Через несколько часов Артур прилетел в Сочи и сел в такси. Он показал водителю адрес, который был написан у него на бумажке, и они поехали через центр города. В центре было много людей, красивых зданий и монументов. Но у Артура не было времени, чтобы ходить по городу. У него была важная цель.
Они доехали до большого дома, и Артур вышел из такси. Дом казался очень дорогим. Наверное, там жили очень богатые люди. За домом был очень большой красивый сад, в котором несколько садовников ухаживали за деревьями и цветами. По двору бегали белые собаки.
Артур стоял на улице. Он долго думал и глядел на дом, наконец решился, подошёл и позвонил в дверь.
Артур подождал, не ответит ли кто. Тогда он позвонил ещё раз.
– Есть кто-нибудь дома?
Никто не отвечал. Казалось, что никого нет дома.
Рядом с домом стояла красивая белая скамейка. Артур решил сесть на скамейку и подождать хозяев. Он вынул из кармана фотографию и посмотрел на неё. Он улыбнулся. Он спрятал фотографию в карман пиджака.
Артур услышал звук автомобиля. К дому подъехала какая-то дорогая модель автомобиля. За рулём сидела женщина. У неё были короткие светлые волосы. На ней были большие солнцезащитные очки. Она не заметила Артура.
Женщина открыла гараж и въехала в него. Она по-прежнему не видела Артура.
Она вышла из гаража и подошла к двери дома.
– Подождите! – сказал Артур.
Женщина обернулась и увидела Артура.
– Кто Вы? – спросила она.
– Меня зовут Артур Иванович Петров. Можно с Вами поговорить? – спросил Артур.
Женщина посмотрела на него недоверчиво. Один из слуг подошёл и спросил её:
– Госпожа Горячева, Вы желаете, чтобы я закрыл дверь гаража?
– Да, Василий, спасибо.
– Госпожа Людмила Горячева, не так ли? – спросил Артур.
– Да, это я, – ответила женщина.
– Я пришёл по очень важному делу.
– Что это за важное дело?
Артур ни слова не сказал. Он просто улыбнулся.
– Что бы это ни было, пойдёмте со мной. Заходите в дом.
Артур прошёл за женщиной в дом. Дом у женщины был огромным и очень красивым.
– Это всё Ваше? – спросил Артур.
– Да. Когда мне было 19 лет, я основала свою собственную компанию по продаже различной техники, – Людмила осмотрела свой дом, – и дела пошли хорошо! Теперь я президент одной из самых крупных компаний в Сочи. У нас в центре города целый офисный комплекс. У меня отличная команда сотрудников. Я летаю по всему миру, принимаю участие в международных выставках, выступаю на конференциях. У нас недавно появилась новая линия продукции, и все хотят узнать о наших методах работы. Мне очень нравится моя жизнь!
– Да, это и называется успех! Но Вы, наверное, много работали, чтобы добиться успеха.
– Да, очень много. Проходите сюда.
Артур и Людмила подошли к двери в гостиную. Дверь была деревянной, очень красивой. Она казалась старой.
– Этот дом старый? – спросил Аркадий.
Людмила улыбнулась.
– Нет, не старый. Но он построен под старину. Мне нравится старинный стиль.
Артур вошёл в гостиную. Это была огромная комната, и они сели около окна, из которого был виден сад.
Несколько минут спустя в гостиную вошёл Василий.
– Господин… – сказал Василий.
– Меня зовут Артур Иванович.
– Артур Иванович, чего желаете?
– Чёрного чаю с лимоном, пожалуйста.
– А мне, как всегда, зелёного чаю, пожалуйста, – сказала Людмила.
Василий принёс им чай и десерт. Он налил чаю Артуру и Людмиле.
Людмила сняла жакет. В Сочи было очень жарко.
Василий сказал Артуру:
– Позвольте Ваш пиджак.
Артур снял пиджак и отдал его слуге. Тот вышел из комнаты и оставил Артура и Людмилу одних.
Людмила сказала:
– Добро пожаловать в мой дом, Артур Иванович. О чём вы хотели меня спросить?
Артур выпил немного чая и поставил чашку на стол.
– Мне нужно узнать одну цифру.
Так же, как и Давид, Людмила удивилась.
– Цифру?
– Да, цифру.
– Какую-то конкретную цифру?
– Попытайтесь вспомнить её!
Людмила попыталась вспомнить. Она пыталась понять, о чём говорит Артур, но, в отличие от Давида, ничего не вспомнила.
– Я не знаю, о чём Вы говорите. Пожалуйста, не могли бы Вы объяснить получше…
Артур посмотрел вокруг. Комната была очень большой. Наверняка, вторая цифра была где-то здесь. Конечно же, фотография! Он должен показать ей фотографию.
– Вы можете позвать слугу и попросить его принести мой пиджак? – спросил Артур.
– Конечно.
Несколько секунд спустя Василий появился с пиджаком Артура. Артур взял пиджак, и слуга снова ушёл.
Артур поискал в карманах пиджака. В пиджаке было много карманов, и фотографию сундука было трудно найти. Людмила начала терять терпение.
– Вот! Наконец нашёл! – сказал Артур и улыбнулся.
Артур вынул фотографию сундука и положил её на стол. Людмила взяла фотографию в руки и посмотрела на неё. И тогда она кое-что вспомнила.
– Я не знаю, почему… Но я кое-что вспомнила.
– Прекрасно, Людмила! О чём Вы подумали?
Людмила встала, и Артур улыбнулся. Он был на правильном пути.
– Идите за мной, Артур Иванович. Я не знаю, кто Вы и чего хотите, но Вы заставили меня кое о чём вспомнить.
Оба вышли из главного дома и вошли в небольшой домик, который находился в углу сада. В нём было много статуй, картин и других вещей. Он был похож на маленький музей.
Людмила открыла маленькую коробочку, в которой лежала цепочка с кулоном, такие же, как и у Давида. Очень старые и потемневшие, но на кулоне всё равно была видна цифра.
Артур внимательно посмотрел на цифру на кулоне.
– Это всё, что мне надо было знать, – сказал он спокойно.
– Я по-прежнему ничего не понимаю, Артур Иванович. Что Вам нужно? Сундук на фотографии заставил меня вспомнить об этом кулоне, но я не знаю почему.
– Мне пора идти, Людмила. Пожалуйста, не спрашивайте больше ни о чём.
Артур передал Людмиле письмо и сказал:
– Запомните эту цифру и прочитайте это письмо. Это очень важно.
Артур вышел из дома Людмилы.
– Мне пора в Петербург. До свидания, Людмила!
Она не попрощалась. Она просто не могла ни слова сказать. Она вовсе не понимала, зачем Артур приходил. Она посмотрела на письмо. Всё это было слишком странным, но также казалось очень важным. Она решила, что лучше обо всём забыть. Однако прежде, чем забыть обо всём, она решила прочитать письмо, а содержание этого письма было очень интересным…