Однажды жил-был в России человек. Он был довольно старым, и звали его Артур.
Артур жил в западной части России, в исторической деревне Михновка, недалеко от Смоленска. Он раньше работал директором местной школы. У Артура не было ни жены, ни детей, а его родственники уже давно уехали из деревни. Он уже много лет жил один. Но он был добрым человеком и легко находил общий язык с людьми.
До этого времени Артур очень редко путешествовал и никогда не выезжал из Смоленской области. Недавно ему исполнилось шестьдесят лет, и он вышел на пенсию. Теперь у него появились и повод, и время для путешествий. Теперь у него была важная цель.
Артур был не очень богатым человеком, но у него было достаточно денег в банке, чтобы добиться своей цели. Для этого ему надо будет побывать в трёх городах.
Первое путешествие было в Москву. Артур всегда хотел увидеть Красную площадь и Кремль, в котором находился мавзолей Ленина! Но он сюда приехал не для этого.
Артур выглядел довольно необычно. Он был невысоким стариком с длинными седыми волосами и огромным носом. У него была длинная борода; и он носил странную, старомодную одежду. Москвичи обращали на него внимание, когда он ходил по московским улицам, и думали: «Какой странный старик!» – потому что у него был такой странный вид.
Артур пришёл в Парк Горького, центральный парк Москвы, где растёт много деревьев и цветов – там можно приятно провести день. Здесь всегда много людей: пары, семьи, студенты.
Артур подошёл к одному молодому человеку, который сидел на скамейке и читал журнал. Ему было лет 25. Артур сел рядом с ним:
– Добрый вечер, – сказал Артур.
– Здравствуйте… – ответил молодой человек и продолжил читать журнал.
– Как дела, Давид? – спросил Артур.
Давид удивился. Откуда этот странный старик знает, как его зовут? Он внимательно посмотрел на старика.
– Вы сказали «Давид»?
– Да, именно так.
– Откуда Вы знаете моё имя?
– Я не могу тебе этого сказать.
Давид был очень умным молодым человеком. Он получил красный диплом магистра по экономике. Потом он был на практике в Америке. Теперь он работал в Федеральной службе по финансовым рынкам. Он работал над текстом новых реформ в финансовой сфере. Это было нелёгкое дело, и он пришёл в парк, чтобы немножко отдохнуть.
Давид отложил журнал и опять посмотрел на старика. Он не имел ни малейшего представления о том, кто сидел перед ним. Он не узнал бы его даже без длинной бороды.
– Чего Вы хотите от меня? – спросил Давид. Ему стало очень неловко.
– Я не хочу тебе мешать, – сказал Артур. – Я просто хочу тебе кое-что показать.
– Хорошо.
Артур вынул из кармана фотографию. На этой фотографии был старый сундук, покрытый пылью. Он был очень старым, и казалось, что в нём хранится что-то ценное.
– Что это? – спросил Давид.
– А ты как думаешь, что это?
– Похоже на сундук, но я его никогда в жизни не видел.
Артур показал фотографию Давиду ещё раз и сказал:
– Посмотри внимательно! Да, это сундук, но что в нём необычного.
Давид посмотрел. На сундуке был маленький замок. На замке стояли три цифры: ноль, ноль, ноль.
Давид сказал:
– Я вижу замок.
– Да, а что ещё?
– Чтобы его открыть, нужен код из 3 цифр, – сказал Давид.
– Так и есть! – ответил Артур. – Чтобы добиться своей цели, я должен найти эти цифры.
– Какой цели? – спросил Давид. Он не понимал этого странного человека.
– Этого я не могу тебе сказать.
Давид не понимал, чего хочет от него этот старик. Как он мог сказать ему цифры, которых он не знал?
– Я думаю, что у тебя есть одна из этих цифр, – сказал Артур.
– Я не понимаю, о чём Вы говорите!
– Подумай! У тебя должна быть какая-нибудь старая вещь с цифрой.
Давид задумался. У него не было ничего с цифрой… А может быть… Он вспомнил, что у него была какая-то старая вещь, и на ней стояла одна цифра…
– Вспомнил! – крикнул Давид. Его внутреннее спокойствие сменилось возбуждением. – У меня есть кое-что, вроде этого! Подождите! Я вернусь через полчаса…
– А куда ты идёшь?
– Домой, – сказал Давид.
– Давай я пойду с тобой, – предложил Артур.
Давид недоверчиво посмотрел на старика. Потом он подумал: «Он старик, и он кажется мне добрым человеком». Более того, Давид хотел узнать об этой «цели». Он сказал:
– Хорошо. Пойдём вместе.
Давид и Артур вышли из Парка Горького. Они прошли по широкой улице и сели в автобус, который шёл до Тверской улицы.
Пока они шагали в толпе, Давид спросил старика:
– Как Вас зовут?
– Меня зовут Артур Иванович Петров.
– Сколько времени Вы провели в Москве, Артур Иванович?
– Три часа.
– Это недолго!
– Нет, но мне Москва уже очень нравится. Здесь люди добрые и так много интересного.
– Да, это правда.
Давид и Артур разговаривали по пути. Через десять минут они дошли до дома номер шесть, в котором находилась квартира Давида. Квартира была довольно большой. Они пошли в спальню искать эту вещь. Давид хранил многие вещи из своего прошлого: детские игры, любимые книги, коллекцию советских постеров, старые фотографии и так далее.
– Что мы здесь ищем? – спросил Артур.
– Я думаю, что у меня есть то, что вам нужно.
– Цифра?
– Да, цифра. Я сейчас найду. Подождите на кухне. Я скоро приду.
В течение получаса Давид занимался поисками. Артур вошёл в спальню, чтобы помочь ему, но тот сказал:
– Здесь, в спальне, мало места. Лучше останьтесь на кухне. Я сам найду.
Наконец через час Давид нашёл то, что искал. Он вошёл в кухню и сказал:
– Смотрите, Артур Иванович. Я нашёл!
– Что ты нашёл? Откуда ты знаешь, что я ищу именно это?
– Точно не знаю, но оно хранится у меня уже много лет.
Давид показал Артуру старый платок. В нём была золотая цепочка с кулоном. На кулоне был странный рисунок, а на нём была цифра.
Давид сказал Артуру:
– Я не знаю почему, но когда Вы сказали, что ищете цифру, я вспомнил о нём.
– Кто дал тебе эту цепочку?
– Я точно не знаю. Я думаю, что она у меня с тех пор, как я был мальчиком.
Артур улыбнулся и открыл дверь квартиры, чтобы выйти. Давид спросил его:
– Куда Вы?
– Здесь мне уже больше нечего делать. Запомни эту цифру и прочитай это письмо, – сказал Артур, дал ему письмо и ушёл.
– Подождите! А Вам не нужен кулон? – крикнул Давид. Но Артура уже не было.
Артур вернулся на главную улицу, доехал на автобусе до Павелецкого вокзала, а потом поехал на скором поезде в аэропорт Домодедово. Ему надо было лететь в Сочи.