Артуру надо было поесть и отдохнуть, но он только успел быстро перекусить в аэропорту перед полётом в Петербург. Он так устал! Но у него была важная цель. Ему осталось встретиться только с одним человеком, и он достигнет цели.
Через три с половиной часа Артур прилетел в Петербург и сел в такси. Водитель был очень любезным. Они ехали прямо в центр города. Они проехали мимо Эрмитажа. Артуру очень понравилось само здание государственного музея. Артур спросил водителя:
– Вы когда-нибудь были в Эрмитаже?
– Да, конечно! Месяц назад я ходил туда с семьёй.
– И Вам понравилось?
– Да, там очень красиво. Мне также очень понравились почти все экспонаты. Моя дочь сказала, что ей больше нравится современное искусство, а я предпочитаю картины старых мастеров.
– Мне тоже больше нравится классическое искусство, – сказал Артур. – Я всегда предпочитал более традиционные вещи.
Они ещё немного поговорили с водителем и приехали в центр Петербурга. Артур заплатил за поездку, открыл дверь такси и вышел в центр Петербурга. Это был очень красивый город, и сюда приезжали туристы со всех стран мира. Здесь было так много музеев мирового значения. Но у Артура не было времени, чтобы их посмотреть. Ему надо было сначала добиться своей цели.
Артур точно не знал, куда идти. Дом третьего человека находился где-то в Петербурге. Он решил спросить у прохожего на улице:
– Извините. Я ищу вот это место. Как мне пройти туда?
Артур показал прохожему карту, которую он нарисовал от руки. На карте была река, а недалеко от реки был обозначен красным карандашом дом третьего человека.
Прохожий любезно помог ему и рассказал, как пройти туда.
– Спасибо! Вы мне очень помогли!
– Не за что.
Артур шёл пешком полчаса. Он не стал ехать на такси. Он хотел пройтись пешком. Он уже устал от транспорта. Он хотел подумать о событиях прошлых дней.
Наконец он пришёл к маленькому деревянному домику. Рядом с домиком была пристань с лодками. Человек, который жил в этом домике, сдавал лодки напрокат.
Артур быстро подошёл к домику.
– Надеюсь, что в этот раз кто-нибудь есть дома! – сказал он. Ему так не нравилось ждать, а цель была так близка.
Он позвонил в дверь один раз, потом позвонил второй, и ему открыли. У двери стоял молодой человек, которому было лет 20. Он был похож на Артура, но у него не было бороды.
– Здравствуйте! – сказал хозяин. – Чем могу помочь? Вы, может быть, хотите взять лодку напрокат?
– Нет, спасибо, – ответил Артур. – Меня зовут Артур Иванович Петров. Я хочу с тобой поговорить.
– Проходите, Артур Иванович. Кстати, меня зовут Афанасий.
– Хорошо, Афанасий… Спасибо.
Артур вошёл в домик и огляделся. Внутри всё было чисто и очень скромно. Одежда хозяина тоже была скромной и чистой.
– Ну, – сказал Афанасий. Он смотрел на Артура.
Артур посмотрел на Афанасия:
– Ну, что? – спокойно спросил тот.
– Вы хотели со мной поговорить… – напомнил Афанасий.
Артур начал говорить, но вдруг он обратил внимание кое на что. У Афанасия на пальце было кольцо. На кольце была цифра. Он улыбнулся.
– Что такое, Артур Иванович?
– Я думал, что будет труднее.
– Что?
– Это кольцо… Кто дал его тебе?
– Это чей-то подарок… много лет назад… уже не помню. Мне кажется, его сделали из кулона.
Артур посмотрел на цифру, которая была на кольце. Теперь у него была третья цифра. Наконец-то у него были все три цифры. Он был почти у цели.
Артур посмотрел прямо Афанасию в глаза и сказал:
– Афанасий, я могу объяснить тебе немножко из того, что здесь происходит. У меня есть сундук. Вот он на фотографии.
Он достал фотографию сундука и показал Афанасию.
– Чтобы открыть сундук, нужен определённый код из трёх цифр, а эти цифры находятся у трёх разных людей.
Афанасий посмотрел на Артура и спросил:
– А что там внутри?
– Пока я не могу тебе сказать.
– А почему одна из цифр у меня?
Артур не хотел больше ничего объяснять. Теперь ему надо было довести всё до ума.
– Афанасий, возьми это письмо и прочитай его. У двух других людей тоже есть такое же письмо. Все эти письма идентичные. В письме написано, что тебе нужно делать дальше. Мне пора идти. Поверь мне, и до скорого!
Артур вышел из домика и ушёл. Афанасий был так удивлён, что не знал, что ему делать. В конце концов, он решил прочитать письмо:
«Дорогие Людмила, Давид и Афанасий!
Спасибо, что вы решили прочитать это письмо. Как вы знаете, я помог вам найти цифру. У вас троих есть по цифре. Эти три цифры открывают один сундук, который находится у меня дома. Я живу в населённом пункте, который называется деревня Михновка Смоленской области. Я хочу, чтобы в среду вы собрались по этому адресу и открыли сундук кодом из ваших цифр.
Больше я вам ничего не могу рассказать. Совсем немного – и вы узнаете, кто я. Но не сегодня.
Счастливого пути!
С уважением,
Артур».
Несколько дней спустя Давид, Людмила и Афанасий встретились в Смоленской области по адресу, который был указан в письме.
– Здравствуйте, – сказал Давид женщине и мужчине.
– Здравствуйте, – ответили Людмила и Афанасий.
Все трое замолчали на несколько секунд, и наконец Давид сказал:
– Что мы здесь делаем?
– Вы оба прочитали письмо? – спросила Людмила.
– Да, – ответили они.
– Я не понимаю, в чём здесь дело, – сказал Давид.
– Давайте войдём и всё узнаем, – сказала Людмила.
Вдруг Артур открыл дверь. Он их ждал с нетерпением, потому что это было важное событие.
– Добро пожаловать, – спокойно сказал Артур. – Какая радость, что вы пришли!
Они вошли в дом. Дом был чистым и скромным. Там было много книг и журналов. Артур предложил им чашку чая, но никто не хотел чая. Они хотели узнать о цели этого старика. Наконец Артур улыбнулся и сказал:
– Проходите со мной.
Они все вошли в комнату. В центре комнаты стоял сундук. Давид, Людмила и Афанасий подошли к сундуку. У каждого было своё украшение с цифрой, и они хотели открыть сундук.
Каждый набрал свою цифру на замке, и сундук открылся. Внутри него было много разных вещей, а сверху лежал лист бумаги.
Афанасий засмеялся:
– Ха-ха-ха! Опять письмо! Не может быть!
– Кто-нибудь хочет прочитать, что там написано? – спросила Людмила.
– Я прочитаю, – сказал Давид.
Давид взял лист бумаги из сундука и стал читать:
«Здравствуйте, Людмила, Давид и Афанасий. Спасибо большое, что вы пришли. Я позвал вас сюда по очень важной причине. Вы все знаете, что вы приёмные дети …»
У Давида задрожали руки. Он спросил:
– Вы оба тоже приёмные дети?
– Да, – ответил Афанасий.
– Да, – сказала Людмила. – Продолжайте читать, пожалуйста.
«Людмила, Давид и Афанасий, вы все трое – братья и сестра. Я ваш дядя. Ваша мать, моя сестра, с мужем погибли вскоре после того, как родился Афанасий. Всё здесь в сундуке – это их вещи. Цепочки с кулончиками тоже были их.
Я хотел ухаживать за вами, когда вы были маленькими, но это было слишком сложно для меня. Более того, я хотел, чтобы у каждого из вас были родители, которые любили бы вас и могли бы дать вам всё самое лучшее в жизни. У меня не было иного выхода из ситуа ции.
Теперь вы все взрослые. Я решил, что вам пора узнать, что у вас есть и другая семья. Познако мьтесь!
С любо вью,
ваш дядя Артур».
Давид, Людмила и Афанасий посмотрели друг на друга. Потом они обернулись. У стены стоял их дядя! Артур посмотрел на них, улыбнулся и сказал:
– Давайте выпьем чашку чая и поговорим!