Все викинги проснулись на рассвете и поели. Завтрак состоял из запасов, которые остались от путешествия, и мяса странных животных.
После завтрака Торик пошёл к вождю Эсколу:
– Здравствуй, вождь.
– Здравствуй, Торик. Ты чего-то хочешь?
– Я хочу поговорить с тобой.
– Говори.
Торик хотел узнать одну вещь.
– В начале пути викинги сомневались. Они задавали много вопросов, потому что не знали, есть ли на западе земля. Но благодаря твоему сильному руководству мы благополучно прибыли в эти земли.
– Да. Давай ближе к делу, Торик.
– Тот человек, который рассказал тебе об этой земле… Кто он?
– Человек, который сказал мне, что эта земля существует?
– Да, именно.
Вождь Эскол огляделся.
– Что такое? – спросил Торик.
– Где Нильс?
– Я думаю, что он на берегу с другими викингами.
– Хорошо. Человек, который рассказал мне об этом, был его отцом.
– Его отец?
– Да.
Торик очень удивился. Отец Нильса и был тем таинственным человеком? Но отец Нильса умер. Торик ничего не понимал.
– Я думал, что отец Нильса умер в экспедиции по дороге на восток. Он погиб в горах в результате падения. Разве не так?
– Нет. Я сообщил населению города, что он умер от падения, но это неправда. Я послал его на запад. Это была секретная миссия. Никто ничего не знал.
– Ты послал его сюда? Ты послал его одного?
– Нет, я послал его на запад вместе с тринадцатью викингами. Двое умерли в пути. Восемь человек умерло здесь, на западе. Отец Нильса вернулся с двумя викингами в наш город. Но вскоре после того, как они вернулись, они умерли от истощения. Отец Нильса успел рассказать мне о новой земле и дать этот платок.
Эскол показал платок Торику. На платке были не только рисунки, но и какие-то странные буквы.
– Откуда ты знал, что они найдут землю на западе?
– У меня было предчувствие.
– У тебя было предчувствие! Отец Нильса погиб, потому что у тебя было предчувствие?
Торик посмотрел прямо в глаза Эскола:
– Если Нильс узнает, он тебе этого никогда не простит.
Вождь Эскол взял Торика за руку.
– Ты не должен рассказывать об этом Нильсу. Нильс – мой самый лучший исследователь. Отец Нильса его хорошо обучил. Мы не можем потерять его сейчас.
Торик кивнул.
– Я понимаю.
– Хорошо, тогда возвращайся к остальным, – сказал Эскол и ушёл.
Немного позже все викинги взяли оружие и пошли в лес. Этот лес был огромным. Нильс шёл во главе группы. Солнце светило, и было жарко. Одежда викингов была слишком тёплой.
Они шли несколько часов. Вдруг за холмом они увидели деревню. Нильс сделал знак рукой, и вся группа остановилась на холме. Деревня была странной. Дома были непохожими на их дома. Там были мужчины, женщины и дети. Их кожа была темнее, чем у викингов. Они носили странную одежду и говорили на непонятном языке. Викинги не знали, что делать.
Вождь Эскол первым пошёл в направлении деревни. Все викинги последовали за ним.
Сначала жители деревни очень испугались. Некоторые побежали к своим домам, но вождь Эскол успокоил их.
– Мы не причиним вам вреда, – сказал он несколько раз низким голосом. Он даже улыбнулся!
Несколько минут спустя появился вождь деревни. Он предложил Эсколу напиток. Вождь Эскол выпил. Вождь деревни посмотрел на Эскола. Потом он сказал «вода» на языке викингов! Он понимал язык викингов!
Эскол и местный вождь разговаривали несколько часов. Эскол многое узнал. Местный вождь говорил на языке викингов, потому что сюда приехала первая экспедиция и викинги прожили в этой деревне несколько месяцев. Те викинги и местные жители мирно жили друг с другом. Местные жители хотели помочь им, но большинство викингов их не слушали. Некоторых викингов убили дикие животные. Некоторые викинги погибли от ядовитых растений, а некоторые умерли от болезней.
Вождь Эскол решил собрать всех своих викингов и сказал:
– Воины, я многое узнал сегодня. Здесь раньше были другие викинги. Они не прислушивались к советам местных жителей и погибли.
Эскол осмотрел группу викингов. Он говорил серьёзно:
– Местный вождь сказал мне, что некоторые викинги решили вернуться домой. Я сам говорил с ними. Они рассказали мне об этой земле. Они тоже умерли. Они умерли от истощения.
Викинги посмотрели друг на друга. Теперь они понимали, откуда вождь знал, что на западе находится новая земля.
Вождь Эскол заявил:
– Нам нужно принять решение. Мы не знаем, где мы находимся. Шторм сбил нас с курса. Если мы останемся здесь, мы можем стать членами этого общества. Местные жители миролюбивы, они нам помогут. Если решим вернуться домой, мы рискуем жизнью. Вполне возможно, что мы погибнем в пути. Местные жители – добрые люди. Они нам дадут участок земли и покажут, как вырашивать урожай.
Все викинги смотрели на Эскола. Они не знали, что думать.
Эскол сказал:
– Я уже решил. Я остаюсь.
Один из викингов крикнул:
– Значит, мы бросим наши семьи? Нет, это невозможно!
Другой викинг сказал:
– Посмотрите на наши корабли! Шторм почти разрушил их! На таких кораблях нам не добраться домой.
Вождь продолжил свою речь:
– Может быть, вы оба правы. Каждый должен сам сделать свой выбор, останется он здесь или нет. Я не заставляю никого оставаться.
Прошло несколько дней. За это время появились две группы.
Одна группа состояла из тех, кто решил остаться на новой земле, а другая – из тех, кто хотел вернуться домой, пусть даже на разбитых кораблях.
Через месяц вторая группа отправилась в путь, чтобы попытаться найти свою родную землю, а первая группа стояла и смотрела, как корабли отплывают. Вождь Эскол сказал первой группе:
– Всё пошло не по плану.
Нильс ответил:
– Это правда. Но важно то, что мы хотели сделать жизнь наших близких лучше. Эта земля хорошая, и нам будет легко здесь жить.
– Да, – сказал Торик, – здесь много интересного.
– Мы будем продолжать исследовать новые земли. Мы будем счастливы здесь, – сказал Нильс.
Викинги были готовы приступить к исследованию новой земли, или, как её назвали несколько веков спустя, Северной Америки.