Много веков назад жил-был один народ. Этот народ называли викингами. Викинги жили на севере Европы. Их земли были холодными, и там было много гор, которые зимой были покрыты снегом. Им трудно было выращивать урожаи. Говорят, что из-за этого викинги часто искали новые земли.
На территории викингов находился город, который назывался Асглор. В нём жил один молодой человек. Его звали Торик, и ему было не больше двадцати пяти лет.
Торик был очень сильным мужчиной. Он был выше всех в городе. У него были длинные тёмные волосы, большой нос, широкие плечи, сильные руки и ноги.
Однажды днём Торик возвращался с охоты. Это был вполне обычный день. В Асглоре было много людей. Солнце светило, но было прохладно.
На пути домой Торик увидел известного исследователя, которого звали Нильс. Нильс проводил очень много времени за пределами города Асглора. Он занимался поисками новых земель, где было бы легче выращивать урожай. Вдруг Нильс заметил Торика:
– Торик! – крикнул Нильс.
– Здравствуй, Нильс. Ты ещё в городе?
– Да. Я пробуду здесь ещё несколько дней.
– Куда ты потом пойдёшь?
– Я не знаю точно, но вождь Эскол посылает меня очень далеко.
Торик уважал вождя Эскола. Это был очень высокий, сильный мужчина, с самыми длинными волосами, какие он когда-либо видел, и с огромными мускулами. Его голос был очень низким.
Эскол был очень справедливым. Он вводил много новых правил и законов, и у него даже был гражданский суд. Поэтому все уважали его, и большинство граждан считали его хорошим вождём.
– У вождя Эскола новые планы? – спросил Торик с интересом.
– Да, но он пока не сказал нам какие. Только сказал, что в этот раз нужно будет отправиться очень далеко, чтобы открыть новые земли.
Вождь Эскол часто посылал экспедиции, чтобы они исследовали земли за пределами города. Город был маленьким и находился около высоких гор и большой реки, которая впадала в море. Летом там всегда было достаточно еды, а зимой, когда было мало животных и ничего не росло, еды не хватало. Вождь Эскол знал, что надо поскорее найти новые земли.
– Как хорошо! – сказал Торик. – Я хочу, чтобы у нас больше не было проблем с едой.
– Я тоже. Моей семье нужно лучше питаться, а не есть одно мясо.
Торик не был знаком с семьёй Нильса, но знал, кто они. Иногда они принимали участие в экспедициях.
– Нильс, мне надо идти чистить животных, которых я убил сегодня на охоте. Моя семья хочет продать это мясо.
– Хорошо. До свидания!
Торик вернулся домой и поговорил со своим отцом и сестрой. Они были крестьянами. Они выращивали урожай на тех небольших участках земли, где было можно, и продавали мясо животных, которых Торик приносил с охоты.
В ту ночь Торик плохо спал. Он много думал. Чего хотел вождь Эскол? Почему такая секретность? Что это за новая экспедиция?
Через два дня Торик возвращался с охоты. С каждым днём в горах было всё меньше животных. Скоро придёт зима, поэтому становилось всё труднее находить животных. Когда Торик возвращался с охоты, он опять повстречал Нильса. Нильс быстро шёл.
– Торик! Иди сюда скорее!
– Что случилось, Нильс?
– Вождь Эскол созвал всех жителей города.
– Он расскажет, какие у него планы?
– Наверное. Мне нужно идти. Иди домой, оставь мясо, а потом беги на собрание.
Торик пошёл домой и там оставил животных, которых он убил на охоте. Дома никого не было. Все уже ушли на собрание к вождю Эсколу.
Торик быстро пошёл в направлении Большого зала. Большой зал был домом вождя Эскола. Он жил там со своей женой и четырьмя детьми. Там также жили слуги Эскола и жрецы, которые помогали Эсколу управлять городом.
Большой зал был большим деревянным домом со статуями богов, которым поклонялись викинги. В Большом зале также проводились собрания. Когда у вождя Эскола были важные новости, о которых нужно было рассказать всему городу, он собирал всех здесь. Так было и в этот раз.