Собрание длилось только полчаса, но все жители знали, что каждое слово вождя Эскола было очень важным, и внимательно слушали его. На этот раз он хотел отправиться дальше, намного дальше, чем раньше. Он хотел поплыть по реке до самого моря, а потом поплыть на запад. Он верил, что на западе есть новые земли.
Горожане Асглора удивились. Даже Торик и Нильс не ожидали этого. Но всё население города согласилось, что это хорошая идея исследовать новые земли на западе. А после собрания надо было начать подготовку.
Прошёл целый месяц в сборах. Этот месяц показался им очень долгим, ибо горожане Асглора знали, что приближается зима. Они хотели, чтобы продуктов хватало на всех. Они были рады, что корабли были почти готовы.
Нильс руководил строительством кораблей в лесу, недалеко от города. Этот лес был близко к реке. Вождь Эскол часто приходил сюда, чтобы посмотреть, как продвигается работа.
– Скажи мне, Нильс, – сказал Эскол, – когда мы сможем отплыть на кораблях? Я вижу, что некоторые уже почти готовы. Нам нужно отплыть, как можно скорее.
– Я не знаю, вождь. Может, через неделю, а, может, и раньше.
– Всего через одну неделю? Это отлично!
– Да, у нас хорошее дерево, у наших строителей огромный опыт. Они уже построили много кораблей! – сказал Нильс.
Через несколько дней вождь Эскол собрал всех жителей города ещё раз в Большом зале, чтобы решить, кто поедет в экспедицию. На кораблях было достаточно места только для 75 человек. Один за другим мужчины поднимали руки. Большинство из них были воинами. У воинов была очень хорошая подготовка, из чего следовало, что воины были бы самыми полезными членами такой экспедиции.
Торик тоже хотел поехать. Он не был воином, но он был хорошим охотником, а достаточное количество еды всегда было необходимым условием успешной экспедиции.
– Вы не знаете, какая еда будет в новых землях, – сказал Торик вождю. – Вам нужны будут охотники, а я могу охотиться, где угодно. Принципы охоты везде одинаковые, даже в новых землях.
Вождь Эскол долго думал. Наконец он сказал:
– Хорошо, Торик. Ты поедешь с нами.
С того момента Торик с нетерпением ждал, когда же отплывут корабли и экспедиция отправится к далёким землям.
Когда пришёл день отплытия, вождь Эскол, Нильс и Торик вместе с остальными викингами готовились к отплытию. Они помолились своим богам, и попрощались со своими семьями и со всеми горожанами. Эскол заявил, что его жена будет управлять городом до тех пор, пока он не вернётся. Викинги сели на корабли и отплыли. Экспедиция началась.
Викинги быстро плыли на запад. У них было три отличных корабля, и все были довольны. Дни шли один за другим без проблем.
Через несколько недель корабли плыли уже в открытом море, земли не было видно. Была видна только вода. Всем казалось, что прошло очень много времени. Даже птиц не было видно, а все викинги знали, если увидишь птицу над морем, значит, земля недалеко. Некоторые викинги начали задавать вопросы вождю Эсколу:
– Вождь Эскол, а ты уверен, что на западе есть земля?
– Я абсолютно уверен.
– А что случится, если мы не найдём землю?
Вождь Эскол сердито закричал:
– Мы найдём землю! Вам ясно? Тот человек, который сказал мне, что на западе есть земля, видел её своими собственными глазами. Поняли?
– Но… но… – сказал один из викингов, – но… кто тебе это сказал? Кто этот человек, который уже был в новых землях?
– Это тебя не касается. Иди! Ты здесь, чтобы помогать другим, а не задавать вопросы.
Эскол был хорошим вождём, но со сложным характером, и ему не нравилось, когда задают вопросы. Он знал, как управлять людьми, и ему не нравилось, когда ставили под сомнение его авторитет. Но он понимал, что викинги не могли быть такими же уверенными, как он, что новая земля существует. Он решил, что пришла пора поговорить с викингами:
– На западе есть земля! Я это точно знаю, и у меня есть доказательство. Посмотрите!
Эскол показал им платок. Они поняли, что этот платок сделали не викинги — это чужой платок. На платке были странные животные и деревья. Он сказал:
– Я знаю, что эти земли существуют! Поверьте мне!
Викинги ничего больше не стали спрашивать и продолжили грести. Но все хотели узнать, кто именно сказал вождю Эсколу, что на западе есть новая земля и откуда он взял этот платок.
В тот же день начался дождь и ветер начал сильно дуть. Море начало штормить. Корабли с трудом продвигались вперёд. Капитаны трёх кораблей пытались держать корабли недалеко друг от друга, и им это удавалось, но было тяжело.
Наконец шторм прошёл и опять небо стало ясным. Вождь Эскол начал сердиться, потому что понял, что из-за шторма корабли сбились с курса. Он точно не знал, где они находятся.
Вождь знал, что он не должен говорить викингам, что он не знает, где они находятся. Теперь оставалось просто плыть на запад и надеяться.
Прошло несколько дней. Когда все спали, Торик что-то увидел в небе. Сначала он подумал, что это ему снится. Но у охотников очень хорошее зрение. Он опять посмотрел. И да, точно!
Он подошёл к тому месту, где спал Нильс и разбудил его:
– Нильс, пора вставать! – сказал Торик.
– Что случилось? – спросил исследователь, но не открыл глаз.
– В небе птицы!
– Что ты сказал?
– В небе птицы! Рядом земля!
Нильс открыл глаза и увидел, как Торик показывает на небо, на запад. Он тоже увидел птиц.
– О, боги! Это правда!
Нильс встал и пошёл к вождю. Торик пошёл вместе с ним.
– Вождь Эскол, пойдём с нами, пожалуйста!
Вождь Эскол сразу же проснулся.
– Нильс? Торик? Что случилось?
– В небе летают птицы! – воскликнул Нильс.
– Земля близко! – сказал Торик.
Вождь Эскол быстро встал и закричал капитанам всех трёх кораблей:
– Гребите! Быстрее! Разбудите всех! Земля близко!
Они стали грести изо всех сил и наконец увидели землю.
Торик и Нильс улыбнулись. Вождь Эскол не улыбнулся. Он никогда не улыбался, но зато он не казался таким сердитым, как раньше.
Вождь Эскол дал команду кораблям причалить к берегу. Берег был пологим, здесь было много деревьев, а недалеко были горы. Это было очень красивое место.
Викинги вышли с кораблей на берег.
Торик спросил Нильса:
– Нильс, что это за земля?
– Я не знаю, Торик, но она не похожа ни на одно место, которое я видел.
– Нам нужно узнать, что находится дальше от берега.
– Я полностью согласен.
Вождь Эскол собрал всех и разбил их на маленькие группы. Он сказал:
– Нам нужна еда. У нас почти ничего не осталось. Нужно охотиться.
Торик и Нильс пошли на охоту вместе. Здесь всё было по-другому. Было много незнакомых деревьев и животных. Они таких никогда не видели. Но викинги были голодны, поэтому они убили несколько животных и поели их мяса. Мясо на вкус было другим, но неплохим…
Вечером на берегу вождь Эскол обратился к викингам:
– У нас уже есть еда, а теперь нам нужно исследовать эту землю. Нам нужно узнать, что находится на этой земле. Нам нужно узнать, можем ли мы здесь выращивать урожай. Если тут хорошие земли, мы позовём ещё викингов.
Один из викингов спросил:
– Откуда мы знаем, где мы находимся? Нам кажется, что шторм существенно сбил нас с курса.
Вождь Эскол несколько минут молчал. Это был тот редкий случай, когда он не знал ответа на вопрос. Он так на него и не ответил, но сказал:
– Нам нужно исследовать эту местность. Начнём завтра на рассвете.