Сегодня вечером я лечу из Дублина в Минск. Я часто летаю в разные страны, поэтому в аэропорту я всё знаю.

В четыре часа я еду в аэропорт с Антоном. У Антона есть машина. Он хороший друг. Поэтому он часто ездит в аэропорт с друзьями.

Я в аэропорту. У меня есть два часа. Я долго хожу по магазинам.

Уже семь часов, мне нужно идти на посадку. Я стою в очереди и говорю по телефону с подругой. Я в самолёте. Здесь две стюардессы: блондинка и брюнетка. Но где место 13А?

— Извините, пожалуйста. У меня в билете место 13А, а в этом самолёте его нет, — говорю я блондинке.

— Минуточку, — отвечает она и идёт к выходу.

Я жду. Стюардесса-брюнетка ждёт со мной.

— Вы часто летаете на самолёте? — спрашивает она.

— Да, я уже был в Америке, в Африке, в Азии, — отвечаю я.

— А в Турцию вы летите в первый раз?

— В Турцию? Извините, куда летит этот самолёт?

— Самолёт летит в Турцию, — говорит стюардесса.

— Это не мой самолёт!

Обычно я бегаю медленно. Сейчас я бегу очень быстро. Я бегу по самолёту, потом я бегу по коридору.

Ура! Мой самолёт ещё в Дублине. Я лечу в Минск….

Теперь я никогда не говорю по телефону в аэропорту.

