У меня есть друг Гоша. Он любит говорить. Я не люблю говорить, я люблю  слушать.

— Привет! — говорит Гоша.

— Привет! — говорю я.

— Гоша хороший, — говорит Гоша.

— Очень хороший, — говорю  я.

— Гоша красивый, — говорит Гоша. — Очень красивый, — говорю  я.

— Гоша умный, — говорит Гоша.

— Очень умный, — говорю  я.

Раньше у меня  была  жена , а теперь у меня есть только Гоша. Жена  говорила много, а Гоша говорит мало. Жена говорила громко, а Гоша говорит тихо. Жена  кричала, а Гоша не кричит. Жена  была  злая, а Гоша добрый. Жена была большая, а Гоша маленький. Дедушка жены  работал в министерстве, а дедушка Гоши жил в джунглях в Бразилии. Гоша — попугай. Он мой лучший друг.

 

