В субботу Антон встал поздно.

Его мать уже была на кухне и готовила завтрак.

– Доброе утро, мама.

– Доброе утро. Как ты спал?

– Хорошо. Я сегодня во сне покупал сувениры.

– А почему ты улыбаешься?

– Потому что мне их продавала очень красивая девушка.

– Приятный сон. А что ты сегодня будешь делать?

– Сегодня мне надо купить подарок для Макса. Завтра ему исполняется 20 лет.

Днём Антон поехал в центр города, чтобы выбрать подарок для друга. Сначала он был в магазине электроники, потом в магазине компьютерной техники, затем он зашёл в магазин мужской одежды, но никак не мог определиться с выбором подарка.

“Может, лучше подарить ему книгу?” – подумал Антон.

Книжный магазин находился через дорогу, и Антон решил зайти ещё и туда.

К нему сразу подошла симпатичная девушка, продавец-консультант отдела.

– Что вас интересует? – спросила она.

– Я ищу подарок для друга.

«Странно, – подумал Антон. – Где я мог её видеть?…А! Вспомнил! Я видел эту девушку во сне. Она также смотрела на меня и улыбалась».

Аня (так звали эту девушку из сна) помогла Антону выбрать прекрасный подарок для Макса.

А сегодня вечером они вместе идут в кино!