Андрей любит мечтать. Вот его дом… Два… нет, три этажа. Он на балконе. Нет, он в бассейне. Нет, не так…

Вот его яхта… Он стоит на яхте. А яхта в море. Нет, в океане. На яхте мотоцикл (он давно о нем мечтал). Новая модель “Харлей-Дэвидсон”. Рядом красивая блондинка. Это популярная теннисистка Мария Шарапова. На столе шампанское и клубника…

– Андрей, иди обедать!

– Да, мама, сейчас!

– Что ты делал? Ты уже сделал домашнее задание?

– Нет, ещё не сделал. Я читал. Очень интересная книга – “Жизнь Рокфеллера”. А потом я мечтал…

– О чём?

– О красивой жизни..

