Вчера у меня был день рождения. Я пригласила друзей и решила приготовить борщ.

Я приехала из Японии. Раньше я никогда не готовила борщ. Но он мне очень нравится, и я хотела приготовить русское блюдо. Правда, говорят, борщ – украинское блюдо, но в России его очень любят.

Когда я шла в магазин покупать продукты для борща, я всё время повторяла (потому что боялась забыть что-нибудь): ” Мне надо купить капусту, картошку, лук, морковь, свёклу, петрушку и мясо”.

Я всё купила, приготовила борщ. Но он почему-то был не красный! В чём дело?

Когда пришли гости, я спросила свою русскую подругу Лену:

– Лена, что я сделала неправильно? Мой борщ не красный!

Лена посмотрела в кастрюлю, попробовала борщ, еще раз посмотрела в кастрюлю и сказала:

– Здесь нет свёклы. Ты забыла свёклу

– Что же делать?!

– Ничего, Масуми! Ты приготовила щи. Это тоже популярное русское блюдо!

Гости с удовольствием ели щи, а я подумала: “Какая хорошая русская кухня! Я забыла один продукт и приготовила новое блюдо!”

