Мой младший брат всегда хотел стать путешественником. Он серьёзно занимался спортом, много читал о разных странах, ходил в горы, ездил в Сибирь, на Кавказ и в Крым. Он мечтал поехать в Индию, в Австралию и в Антарктиду.

Когда ему было тринадцать лет, он первый раз в жизни увидел компьютер. Сейчас моему брату тридцать пять лет. Он стал инженером и занимается компьютерами. Его жена говорит, что он живёт в Интернете.

Он часто ездит в другие страны, но видит там только компьютеры. В прошлом году он ездил на компьютерную выставку в Нью Йорк и купил там самый современный планшет для своей жены на день рождения. Его жена говорит, что в таком подарке нет романтики.

Игорь (так зовут моего брата) может починить любой компьютер или планшет. У него дома настоящая мастерская по ремонту техники. Его жена говорит, что её муж любит технику больше, чем её.

Очень скоро Игорь с друзьями откроет магазин по продаже и ремонту компьютеров. Его жена молчит и ждёт, когда её муж станет миллионером.

