У меня есть русский друг. Его зовут Александр.Один раз Александр пригласил меня в гости. Он сказал мне: “Жду тебя завтра в два часа”.

Я перепутал и подумал, что он ждёт меня в двенадцать часов.

В двенадцать часов я позвонил в квартиру Александра.

– Кто там? – спросили меня.

– Это я, – ответил я.

– Кто там? – опять спросил голос.

– Это я, Александр, открой дверь, – повторил я. Я долго повторял, что это я и просил открыть дверь.

“Почему Александр не открывает дверь?” – подумал я. Он живёт в квартире один. Кто в квартире Александра? Кто меня спрашивает? И тогда я ещё раз позвонил и спросил “Кто там?”

Голос из квартиры ответил: “Это я! Открой дверь!” “Что?!” – подумал я.

Я долго звонил, стучал в дверь и спрашивал: “Кто там?” А голос из квартиры отвечал:”Это я! Открой дверь!”

Наконец пришёл Александр. Когда он увидел меня, он долго смеялся.

Александр объяснил мне: “Это попугай. Я купил его год назад. Его зовут Петя. Он очень красивый и умный. Он уже неплохо говорит по-русски”.