Сегодня вечером моя семья дома.

Дедушка и отец играют в шахматы, потому что они любят интеллектуальные игры.

Бабушка смотрит телевизор, потому что она любит сериалы.

Мама готовит ужин. Она не любит готовить, но мы любим всё, что она готовит.

Моя сестра очень любит слушать музыку. Она каждый вечер слушает музыку. Она любит джаз и поп-музыку. Но мама и бабушка не любят эту музыку.

Мой брат учит математику. Он не любит этот предмет. Он любит биологию и любит играть в футбол.

А я читаю детектив, потому что я очень люблю детективы. Они интересные, а я не люблю скучные книги.