Гриша ехал домой. Он хотел скорее добраться домой. Он был голоден. Последний раз он кушал рано утром. Он съел два гамбургера. Гамбургеры были очень вкусные. Гриша положил внутрь котлету, лук, листья салата, много кетчупа и горчицы. Это было так вкусно!

Наконец Гриша добрался домой. Он помыл руки и пошёл на кухню. Он открыл холодильник и достал две булки. Он положил в них котлеты и лук. Он положил гамбургеры в микроволновую печь. Когда они нагрелись, Гриша добавил туда горчицу и кетчуп. Он сел за стол и съел гамбургеры.

Но этого было мало: Гриша хотел кушать ещё! Он решил приготовить ещё два гамбургера.

