Мой друг Стас - очень хороший добрый человек и отличный друг. Я люблю его, но иногда я совсем его не понимаю. Сейчас у него очень большие проблемы в университете, потому что он плохо учится и пропускает занятия.



Стас любил учиться, особенно ему нравилось изучать иностранные языки. Он всегда говорил, что сейчас самое главное в жизни - выучить иностранные языки: один, два или три. Все было хорошо.



Но сейчас он тратит свое время только на теннис. Он играет в теннис каждый день утром и вечером. Он ничего не читает, ничего не смотрит, не делает домашнюю работу. Он говорит, что хочет бросить университет и работать. Я не понимаю, что произошло. Я не понимаю, почему он хочет бросить учебу. Он не хочет меня слушать.



Что делать?