Я работаю в понедельник, во вторник, в среду, в четверг и в пятницу. Я езжу на работу на машине. Движение (traffic) в городе очень сложное, поэтому, когда хорошая погода, я предпочитаю ходить пешком. Мой рабочий день начинается в девять часов утра и кончается в шесть часов вечера. 

В 12 часов я хожу обедать в кафе недалеко от офиса. Обычно я работаю в офисе, но иногда мне надо ездить в другие компании.

После работы в понедельник и в пятницу я езжу в бассейн или в спортклуб. Во вторник и в четверг у меня уроки русского языка по Скайпу. Это очень удобно. Моя жена тоже занимается русским языком два раза в неделю.

Иногда мы ходим в театры или в рестораны. Так, вчера мы ходили на балет в театр оперы и балета. У нас много друзей и, конечно, мы любим приглашать их в гости или ходим в гости к ним.

Около города есть красивые горы, озёра, леса. В субботу и в воскресенье мы ездим в горы. Я надеюсь, что в следующее воскресенье мы поедем на озеро.