Я живу в центре Киева. Моя квартира находится на пятом этаже. Это небольшая однокомнатная квартира – комната, кухня, коридор, ванная и туалет.

В комнате есть 2 окна и балкон. Окна выходят на улицу, а балкон – во двор. Стены голубые, потолок белый. На полу лежит синий ковёр. На стене висит картина. В центре комнаты стоит квадратный стол и 2 стула.

Слева телевизор и DVD-плейер. Напротив телевизора стоит диван и два кресла. Рядом книжный шкаф, там очень много книг.

Моё любимое место в квартире – кухня. Я люблю пить чай там и читать новости. Там есть холодильник, плита, круглый стол, микроволновая печь, кофеварка, тостер.

Как вы думаете, а что у меня есть в коридоре и ванной?