Это мальчик Коля. Ему тринадцать лет. Это девочка Варя. Ей четыре года. Они брат и сестра, но они очень разные.

Коля любит есть, спать и читать. Он всегда поздно ложится спать и утром поздно встаёт. Варя не любит есть и не любит спать, она любит бегать, прыгать и гулять. Утром она встаёт рано.

Мама говорит:

– Коля сова, а Варя жаворонок

– Почему Коля сова, а я жаворонок? – спрашивает маленькая Варя

– Потому что Коля большой, как сова, а я маленькая, как жаворонок?

– Нет, – отвечает мама, –  Коля поздно ложится спать и поздно встаёт, как сова, а ты ложишься рано и встаёшь рано, как жаворонок. Понимаешь?

–  Понимаю, – говорит Варя, – мы птицы
