Вчера был мой день рождения. Мне уже 30 лет. Я долго думал, что я сделал за эти 30 лет.

Каждый человек должен построить дом, вырастить сына, посадить дерево… А я? Что я сделал? Что у меня есть?

Уже 30, а у меня ещё нет дома, нет жены, нет сына. У меня нет машины. У меня нет даже мотоцикла. Мне стало очень грустно…

Но потом я подумал: “Да, у меня ещё нет жены, нет сына, нет дома, нет машины, нет даже дерева, которое я посадил. Но у меня есть любимая работа, у меня есть друг, у меня есть подруга. И у меня есть велосипед. Может, всё не так плохо? И всё-таки…”

Я решил, что в понедельник мне надо начать новую жизнь. С чего начать? Надо начать с дерева!

В понедельник я пошёл покупать дерево. Я купил дерево, а потом позвонил подруге.

– Катя, ты знаешь, я купил дерево!

– Какое дерево?

– Я хочу посадить его в парке. Ты не поможешь мне?

– А когда ты хочешь его посадить?

– Через час жду тебя у Центрального парка

– Хорошо. До встречи!

