В детстве я очень любил болеть. Я любил болеть, даже когда у меня была высокая температура и сильно болела голова.

Я любил болеть, потому что в это время моя мама всегда была со мной. Она не ходила на работу, поэтому могла проводить со мной весь день.

Моя мама – удивительный человек. Она очень весёлая, добрая, у неё открытый и прямой характер. Она редко расстраивается и ничего не боится.

Возможно, что она часто расстраивалась или боялась, но никогда нам этого не показывала. Её любимые слова были: «Не беда! Всё плохое пройдёт, всё хорошее останется». И мы ей верили.

Сейчас я уже взрослый человек и хорошо понимаю, что проходит не только плохое, но и хорошее.