Недавно Николя, студент из Франции, спросил нашего преподавателя русского языка:

– В русском языке есть “плохие” слова? Ну, вы понимаете, какие?

– Да, я понимаю. В русском языке такие слова есть. Но я не могу их вам сказать!

– Я думаю мы должны их знать

– Да, сказал Стен, американец. – Мы не будем говорить эти слова, но мы должны их понимать. Кто-нибудь может нам их сказать. Я слышал, есть даже специальные словари таких слов

– А я знаю одно очень “плохое ” русское слово, но не могу сказать. Почти каждое утро я слышу его в трамвае. Оно начинается на букву “б”, – сказал Алан, англичанин

– Скажи, Алан! Это нормально. “Плохое” слово – тоже слово. Мы изучаем русский язык. Мы должны знать все слова! – сказал Стен

– Да, я тоже так думаю! – сказал Николя

– Но здесь преподаватель и девушки! Я не могу!

– Скажи, Алан! – сказали девушки-американки

– Не говори! – сказала Масуми, студентка из Японии

– Ты можешь выйти коридор на две минуты, – сказали ей девушки-американки

– Хорошо. Я это слово напишу, – сказал Стен.

Он вышел к доске и написал: “БАРДАК”.

– Это не плохое слово. “Бардак” – значит “беспорядок”. – сказал счастливый преподаватель.

