У меня есть друг. Его зовут Саша. Вчера я позвонил ему, а его брат сказал: «Саши нет, он будет через час». Я позвонил через час, и его брат сказал: «Саши нет, позвоните попозже». Я позвонил через полчаса, его брат сказал: «Саши нет, он вышел». Я позвонил через пятнадцать минут. – Саши нет, он ушёл. – А когда он будет? – спросил я. – Не знаю, – ответил брат.

Сегодня утром я позвонил Саше ещё раз, и его брат сказал: «Саши нет, он будет вечером». Через пятнадцать минут Саше позвонила Лена. Она спросила: «Можно Сашу?» – Конечно, – ответил брат. Через десять минут ему позвонила Оля. – Будьте добры Сашу, – сказала она. – Пожалуйста, – сказал брат. Через час Саше позвонила Марина. – Можно Сашу? – Одну минуту. Ещё через полчаса Саше позвонил Олег, и брат Саши сказал: «Саши нет, и когда он будет, я не знаю».

Сегодня Саше звонил Олег, Антон, Сергей, Андрей, и его брат говорил: «Саши нет», «Он вышел», «Позвоните попозже», «Позвоните через двадцать минут», «Он будет через час», «Он ушёл», «Я не знаю, когда он будет».

А когда Саше звонили Лена, Оля, Марина, Света, его брат говорил: «Пожалуйста», «Одну минуту», «Конечно».