В субботу утром мы ездили в магазин. Мы часто ездим в магазин в субботу. В рабочие дни ходить в магазин тяжело: мы много работаем и очень устаём. В субботу мы не работаем. В этот день мы часто покупаем продукты на всю неделю.

На северо-востоке Москвы есть супермаркет. Он называется “Ашан”. Здесь можно купить почти всё: продукты, одежду, обувь, посуду и даже технику. Цены там не очень высокие.

В эту субботу мы должны были купить мясо, рыбу, сыр, сахар, муку и другие продукты. Сначала я не хотела покупать колбасу, но увидела, что колбаса стоит не очень дорого. И мы купили килограмм колбасы, сахар, 2 кг бананов, 1 кг мяса, бутылку растительного масла, 1 кг рыбы и молоко. Да, я совсем забыла. Ещё мы купили муку для пиццы. Дети очень любят пиццу. Они даже могут сами её приготовить.

Помидоры и капусту мы не купили. У нас дома есть, и помидоры, и капуста, и лук. Мы покупаем овощи или в магазине у дома, или на рынке. А еще мы купили настольную лампу.

Заплатили за всё 2000 рублей. Много. Но всё это нужно.