Берег моря. Ресторан. Мы с подругой обедаем. Ресторан прекрасный! Обед вкусный и недорогой. Погода хорошая, тёплая. Море тоже тёплое. Небо голубое, море синее. Солнце яркое, пальмы зелёные, девушки красивые. Хорошо!

Моя подруга – высокая симпатичная блондинка. Глаза голубые, волосы длинные. Отель прекрасный, удобный. Комнаты светлые и большие. Море рядом. Всё прекрасно!

Вдруг – звонок! Это будильник! Это был сон! Как жаль! Надо идти на работу! Работа неинтересная и трудная. Начальник глупый.

Обеденный перерыв. Ресторан. Мы – мой друг и я – обедаем. Ресторан плохой. Обед невкусный и дорогой. Погода холодная, идёт дождь. Небо серое. Ужасно! Где официант? Вот он! Вот счёт. Огромный!

