– Здравствуйте!

– Здравствуйте! Пожалуйста, вот меню

– Спасибо. Так… Картофель, салат “Цезарь”, грибы, помидоры, огурцы, салат “Русский”, салат “Греческий”, салат картофельный, салат морковный… Извините, а у вас есть гуляш или ростбиф? Может быть, курица?

– Нет, гуляша нет, ростбифа тоже нет. И курицы нет. Вообще мяса у нас нет

– А рыба?

– Рыбы у нас тоже нет

– А икра есть?

– У нас нет икры

– Как? Почему у вас нет мяса, у вас нет рыбы, у вас нет икры? Это ресторан или столовая?

– Это ресторан. Вы знаете, как называется наш ресторан?

– Да, знаю. Ваш ресторан называется “Лев Толстой”. Это мой любимый русский писатель. Поэтому я здесь

– А вы знаете, что Лев Толстой был вегетарианцем? И ресторан наш тоже вегетарианский

– А Пушкин? Он тоже был вегетарианцем?

– Нет

– Очень хорошо! Ресторан “Пушкин ” рядом. И это мой любимый поэт. Я думаю, в этом ресторане хорошее вино и шампанское

– Почему вы так думаете?

– Пушкин любил хорошее вино и шампанское. Я знаю его стихи! До свидания!

– До свидания! Приятного аппетита!