Сегодня суббота. Погода отличная, мороженое вкусное, настроение супер! Мы с Джоном гуляем по Москве и практикуем русский язык.

– Какая красная церковь! – говорит Джон.

– Джон, церковь не красная, а красивая! А Кремль – красный.

– Я всегда путаю эти слова!

– А ты знаешь, как называется эта площадь?

– Конечно! Это Красивая площадь!

– Нет, Джон. Это Красная площадь!

– Окей, теперь я запомнил! Церковь – красивая, площадь – Красная. Ты – красивая, а твоя сумка – красная!

– Молодец! Кстати, а ты знаешь, как по-русски «beautiful weather”?

– Красивая погода!

– Нет, мы говорим: ПРЕКРАСНАЯ погода!

– Ох, мне нужно больше практики. Ты хочешь еще мороженого?

– Да, с удовольствием!

