Я переехал на новую квартиру и начал делать ремонт. Сам. Для меня ремонт – хобби. Мне это занятие очень нравится. Конечно, я делал ремонт вечером, после работы, и в выходные.

А вот моим соседям это не нравилось. Потому что делать ремонт тихо, как вы понимаете, невозможно. И соседи стали приходить ко мне и скандалить.

Приходили злые мужчины и говорили разные нехорошие слова. Я тоже говорил им разные неприятные вещи, потом закрывал дверь и продолжал делать ремонт.

Один раз ко мне пришёл милиционер: его вызвали соседи. Посмотрел, как я делаю ремонт. Ему понравилось. Он задал мне несколько вопросов (где можно купить инструменты, например) и ушёл. Потому что закона я не нарушал: после девяти вечера не шумел, ночью и рано утром людям спать не мешал. И ещё милиционеру очень понравился шкаф, который я сделал на кухне, и он сказал, что сделает у себя дома такой же.

Потом стали приходить соседки – жёны злых мужчин. Некоторые кричали на меня, некоторые разговаривали вежливо. Всем женщинам я предлагал пройти в квартиру и посмотреть, что я делаю. Им нравилось! Они уже не кричали, они говорили: «Ах, как красиво… Я скажу своему мужу… Я тоже хочу такой шкаф и такие книжные полки…»

И потом их мужья приходили ко мне, просили показать, что я делаю, спрашивали у меня совета… Потом они делали ремонт у себя дома. Одни делали ремонт сами, другие приглашали рабочих… Шума было много, но все были довольны.

А соседке снизу так понравилась моя квартира после ремонта, что она ушла от своего мужа ко мне. Теперь у меня красивая квартира и красивая жена.