Это случилось под Рождество. В доме на улице Тверская жил симпатичный мужчина. У него не было семьи, и он жил один. Вечером этот мужчина любил сидеть дома около камина и читать газету.

В подвале дома жила маленькая мышка. Она часто ходила в гости к мужчине, который жил в квартире с камином. Ей очень нравилось здесь. На кухне она всегда могла найти хлеб и сыр на полке в шкафу.

Но однажды к хозяину квартиры пришла одна малоприятная женщина. Она с утра до вечера убирала квартиру, и мышка уже не могла найти сыр и хлеб не полке в шкафу. Эта малоприятная дама всё убрала в холодильник. Хлеба и сыра не было и на следующий день, и через неделю, и через месяц. Пять месяцев эта женщина всё убирала в холодильник. Мышка забыла дорогу в квартиру с камином.

Пришла зима, стало холодно. И было трудно найти еду на улице. Был холодный вечер. На улице шёл снег. В этот день мышка была очень голодная. Она ничего не ела целый день, поэтому вечером она решила пойти к мужчине, который жил в квартире с камином.

Она долго смотрела на мужчину, который, как обычно, сидел около камина и читал газету. Мышка надеялась, что он увидит её и даст ей хлеб и сыр. Она ждала долго.

Наконец, мужчина прочитал газету, положил её на стол и пошёл на кухню готовить ужин.Там он увидел мышку.

– Что ты здесь делаешь? – спросил он. – Я не приглашал тебя!

Мышка очень хотела рассказать ему, какая она голодная, сколько времени она ничего не ела, но как сказать ему об этом, она не знала. Она не могла говорить на человеческом языке.

Хозяин квартиры приготовил ужин. Это был вкусный ужин: хлеб и сыр. Ах, как маленькая мышка любила хлеб и сыр! «Как сказать ему об этом? – Может быть, принести ему красивую бумагу? Я видела её внизу, в подвале».

Человек был очень добрый. Он не мог долго смотреть на голодную мышку и дал ей немного хлеба и сыра. Мышка была очень рада. Она быстро съела всё, а потом сказала: «Я хочу сделать тебе подарок», – и побежала в подвал.

Мужчина, конечно, ничего не понял, потому что он не понимал мышиный язык. Через 30 минут мышка вернулась.

«Как! Опять ты здесь! – сказал хозяин квартиры. – Я дал тебе всё, что у меня есть. Что ещё ты хочешь?»

А мышка принесла ему красивую зелёную бумагу. Это был её подарок. Мужчина взял бумагу. Это была банкнота в 100 долларов.

«Боже мой! Где ты взяла это?! Откуда ты принесла это?!» – спросил он.

Но маленькая мышка ничего не ответила, потому что, как мы уже знаем, она не могла говорить на человеческом языке.

И сейчас, когда мышка голодная, она идёт в гости к мужчине, который живёт в квартире с камином. Он всегда ждёт её и даёт ей хлеб и сыр, а мышка приносит ему красивую зелёную бумажку.

Вы спросите, откуда она каждый раз берёт 100 долларов? Это очень просто. Внизу, где живёт маленькая мышка, в стене есть клад, где много красивой зелёной бумаги…

