В марте я была в Нью-Йорке, в июне я ездила в Вену, а в сентябре я посетила Цюрих. Что я там делала? Я ездила в гости. К кому? К моему брату, к моей сестре и к моей бывшей коллеге.

Все они давно приглашали меня в гости, и, наконец, в этом году я решила их навестить.

Мой брат Игорь переехал в Нью-Йорк 3 года назад. У него отличная работа, большая машина и красивая жена. Ему очень нравится жить в Нью-Йорке.

Моя сестра Ира уехала работать в Вену год назад. У неё контракт на 2 года. Ире нравится Вена, но она очень скучает по дому. Ира хочет скорее вернуться домой.

5 лет назад моя бывшая коллега Таня вышла замуж за иностранца и сейчас живёт в большом доме возле большого озера в Цюрихе. Она говорит, что любит своего мужа и рада жить за границей.

Мне очень понравились эти города. Но я не хочу жить за границей. Я хочу жить в своём родном городе – в Киеве. Он для меня самый красивый и самый лучший.