Я студент. Живу в Москве уже две недели.

Утром я еду в университет. я изучаю русский язык. Каждый день у меня шесть уроков русского языка. Мой учебник называется “Русский язык – очень просто”, но я думаю, это неправда. Русский язык – очень трудный.

У меня есть ещё книги “Читаем без проблем” и “Русский язык без труда”. А у меня только проблемы, много труда и никакого результата.

Днём я еду домой. Дома я обедаю, потом делаю домашнее задание. Обычно я пишу упражнение, читаю текст из книги “Читаем без проблем”, учу новые слова из книги “Русский язык: мгновенный результат”. Потом я немного отдыхаю.

Вечером я слушаю диалоги и тексты (аудиокурс на диске называется ” Русский язык за один час”), потом изучаю русский язык по компьютерной программе. Она называется “Русский язык? Быстро и легко!” Опять неправда. Быстро? Я уже две недели изучаю русский язык, я очень много читаю, говорю пишу. Почему, когда я смотрю телевизор, я ничего не понимаю? Что делать?

