Павел Буре – спортсмен. Он играет в хоккей. Он из России. Ему сейчас 41 год. Павел говорит по-русски и неплохо знает английский язык. 

Павел хорошо играет в футбол и в теннис. Он мало отдыхает, но когда у него есть время, он читает и слушает музыку. 

У него есть жена. Её зовут Алина. Она модель из России.


Ещё у него есть младший брат. Его зовут Валерий. Ему 38 лет. Он тоже хоккеист. Сейчас он уже не играет в хоккей, но он ещё занимается спортом. У него есть жена. Ееё зовут Кендис Кэмерон. Она из Америки. Ей 36 лет. Жена Валерия – актриса. 

У них есть дети: два сына и дочь. Их старшая дочь Наташа – школьница. Ей 14 лет.

Отец Павла и Валерия тоже спортсмен. Его зовут Владимир. Ему 62 года. Он сейчас тренер.