Солнце и Луна долго спорили. Солнце сказало, что листья на деревьях зелёные.

– Нет, – сказала Луна, – они серебряные. Люди на Земле всё время спят.
А Солнце ответило: «Нет, люди на Земле всё время двигаются».
– Но тогда почему на Земле всегда тихо? – спросила Луна.
– Кто тебе это сказал? – удивилось Солнце. – На Земле всегда шумно.
Они продолжали спорить.
– Я не могу понять, почему ты видишь зелёные листья, а я серебряные, – сказала Луна.

Этот разговор услышал Ветер.
– О чём вы спорите? Я вижу Землю и днём и ночью. Днём, когда светит Солнце, люди работают и на Земле шумно. А ночью, когда светит Луна, на Земле тихо и люди спят.

Луна захотела посмотреть, что делают люди на Земле днём. Она решила появляться раньше, когда на небе ещё светит Солнце. Теперь она знает, какая Земля днём.

А вот Солнце не может увидеть Землю ночью. Когда появляется Солнце, начинается день.