У Анны очень тяжёлая жизнь, хотя ей только 18 лет. Вот, например, сегодня она сделала очень много дел.

Главное для Анны – хорошая форма и красивая фигура (90 – 60 – 90). А её идеал – Пэрис Хилтон. Анна хочет жить, как эта известная американка. Утром она сначала бегала в парке, потом плавала в бассейне, потом пошла в фитнес- клуб на массаж, потом в солярий. После этого Анна пошла в салон красоты. Через четыре часа она вышла из салона красоты и пошла в ресторан обедать. Через час она вышла из ресторана и поехала в магазин “Эксклюзивная одежда”.

Она вошла в магазин в два часа. Анна долго ходила по магазину и выбирала новую одежду. Через пять часов она вышла из магазина и поехала на такси домой. Дома Анна один час думала, что надеть. Потому что она должна сначала пойти на дискотеку, а потом поехать в ночной клуб.

Завтра утром Анна летит в Италию, в Милан. Ей надо купить новое вечернее платье, потому что через два дня она пойдёт на важную встречу с подругами в кафе.

У Анны очень тяжёлая жизнь!

