Жил однажды один король. Он думал, что он очень хорошо рисует. Люди боялись короля, поэтому они всегда говорили ему, что им нравятся его картины.

В этой стране жил один великий художник. Однажды король показал ему свои картины. А потом спросил художника, что он думает о них. Художник сказал королю, что это плохие картины. Король рассердился на художника и приказал арестовать его.

Через два года король вспомнил о художнике и приказал освободить его. Вскоре король пригласил художника к себе и показал ему свои новые картины. Он хотел знать, что художник думает о них.

Но художник ничего не сказал королю. Он повернулся к солдату, который стоял около двери, и сказал ему: «Возьмите меня в тюрьму!»

