Что такое “час пик”? это когда машины едут, а люди идут, и все спешат! Давайте посмотрим на светофор. Зелёный! Грузовик едет направо, такси – налево. Красный! Автобус стоит, а потом едет прямо. 

Вот подземный переход. Куда идут эти люди? Девушка и молодой человек идут вверх, а дедушка и внук идут вниз. 

А что делает этот человек? Куда он идёт? Он не знает, куда идти. Он турист. Он первый раз в Москве. Он хочет посмотреть Кремль.

– Извините! Скажите, пожалуйста, как пройти в Кремль?

– Ну что вы! Это далеко, в центре. Сначала надо ехать на троллейбусе, а потом на метро.

– А где здесь остановка троллейбуса?

– Вон там, справа.

– А, вижу! Спасибо!

– Пожалуйста!

