Я не знаю, что со мной. Но я чувствую, что что-то со мной не так. Утром я не могу проснуться. Принимаю таблетку кофеина. Не помогает. Принимаю вторую. Мне уже лучше, встаю.

Иду на работу. Сижу. Чувствую странное возбуждение. Принимаю успокоительное. Не помогает. Принимаю ещё. Чувствую, что хочу спать. Пью чёрный кофе. Не помогает. Пью ещё. Чувствую себя лучше.

Обед. У меня нет аппетита. Принимаю капли. Помогает. Ем. Хочу есть ещё. Ем ещё. После обеда хочу спать. Пью кофе. Сначала одну чашку, потом вторую. Уже не хочу спать.

Вечером ужинаю, ложусь спать. Хочу немного почитать, но глаза закрываются. Принимаю кофеин – две таблетки. Чувствую себя лучше. Уже не хочу спать. Лежу, читаю.

Час ночи – читаю.

Два часа ночи – читаю.

Три часа ночи – читаю.

Пора спать. Что делать? Принимаю снотворное. Сначала одну таблетку, потом вторую. Сплю.

А утром не могу проснуться.

Что со мной? Может, я заболел?