Всё было хорошо, но однажды мой муж сказал:

– Мы видимся очень редко! Это плохо! Это не жизнь!

И он нашёл другую работу. Теперь он учитель музыки в школе.

Мы вставали в 6 часов утра, я готовила завтрак, мыла посуду… Вечером я уже не читала, потому что мой муж был дома. Он слушал музыку или смотрел телевизор. «Не надо читать! Слушай музыку, смотри телевизор», – говорил он.

Я слушала музыку. Смотрела телевизор, готовила еду, мыла посуду, убирала квартиру…

Утром и вечером каждый день муж был дома. И я поняла: я не могу так жить! Я не могу слушать музыку и смотреть телевизор каждый вечер. Я не могу видеть мужа утром и вечером каждый день! И сейчас он не мой муж, а я не его жена.

Мой новый муж – капитан дальнего плавания. Я вижу его очень редко… Я его очень люблю!