Однажды Сократ и его друг пошли гулять. На улице незнакомый человек спросил их:

– Вы не знаете, где живёт Сократ?

– На этой улице, в небольшом белом доме, на втором этаже, – ответил Сократ.

Человек спросил женщину, которая открыла ему дверь:

– Могу я видеть Сократа?

– Сократ пошёл гулять, он скоро вернётся

Человек стал ждать Сократа. Когда Сократ вернулся домой, гость спросил:

– Я встретил вас на улице. Почему вы сразу не сказали, что вы Сократ?

– Вы спросили не Сократа, а где он живёт. Я ответил на ваш вопрос!
