– Даниэль, иди сюда! – зовёт меня Джулия. Она стоит в дверях.
– Что, Джулия? – отвечаю я.
– Ты не забыл, что сегодня мы летим в Россию?
– Конечно, не забыл. Я уже собираюсь.
Меня зовут Даниэль. Мне 24 года. Джулия — моя сестра. Мы живём в Лондоне вместе с родителями. Ей 23 года. Нашего отца зовут Артур, а мать — Наташа. Она родом из Владивостока, а в Англию приехала учиться в институте, когда ей было 22 года. Там они с папой и познакомились. Сегодня мы с Джулией собираемся в поездку в Россию по программе обмена студентами. Будет очень интересно, так как я очень мало знаю о российской системе образования.
Я высокий: мой рост 1 метр 87 сантиметров. У меня достаточно длинные тёмные волосы. У меня зелёные глаза и большой рот. Я часто занимаюсь спортом и регулярно бегаю по утрам, поэтому у меня сильные ноги.
У моей сестры Джулии тоже тёмные волосы, но длиннее, чем у меня. Глаза у неё не зелёные, а карие, как у нашего папы. У меня глаза такого же цвета, как у мамы. У Джулии полные губы. Она очень красивая.
Мои родители работают. Мой отец Артур работает художником по костюмам в театре. У матери своё предприятие по продаже книг в жанре научной фантастики. Папа неплохо говорит на русском языке, и дома мы разговариваем на двух языках: на русском и на английском.
Папа смотрит на меня и видит, что я ещё не одет.
– Даниэль! Почему ты не одет?
– Я недавно встал, но мой чемодан уже готов!
– Скорее! Нам пора ехать в аэропорт, а потом мне нужно быстро идти на работу. У меня мало времени.
– Не волнуйся, папа. Я сейчас оденусь.
– Где твоя сестра?
– Она у себя в комнате.
Папа идёт в комнату сестры. Он хочет поговорить с ней. Джулия смотрит на него.
– Доброе утро, папа. Тебе что-то нужно?
– Да, Джулия. Твой брат уже одевается. Я хочу, чтобы вы взяли с собой это.
Папа показывает ей пачку рублей. Джулия очень удивляется.
– Тут много денег! Наверное, целый миллион! – говорит она.
– Не миллион! – смеётся папа. – Здесь пятьсот тысяч рублей. Мы с мамой накопили их для вас. Мы хотим оплатить часть вашей поездки в Россию.
– Спасибо, папа. Я скажу Даниэлю.
Джулия выходит из комнаты в ту минуту, когда я в неё вхожу. Мы чуть не сталкиваемся, так как не заметили друг друга. Отец видит меня и говорит:
– А, Даниэль! Ты здесь! И уже оделся! Эти деньги вам на поездку.
– Спасибо, папа. Они нам очень пригодятся.
– А теперь пора ехать в аэропорт. Поехали!
В восемь часов мы выходим из дома и едем в аэропорт на маминой машине. Джулия очень волнуется.
– Джулия, дорогая, – говорит мама, – с тобой всё в порядке?
– Я очень волнуюсь, – отвечает сестра.
– Почему?
– Я почти никого не знаю в России. Со мной будет только Даниэль.
– Не волнуйся. В Петербурге много хороших и добрых людей. Особенно друг Даниэля Аркадий.
– Да, мама. Я знаю, Аркадий очень добрый. Но я переживаю, что с нами может что-то случиться.
– Всё будет хорошо.
В аэропорту очень большая очередь. Много людей из разных частей страны регистрируются на самолёт. Большинство летит по работе, и только некоторые в отпуск. Я подхожу к Джулии и спрашиваю:
– Ты в порядке?
– Да, Даниэль. В машине я очень волновалась.
– Это точно. Но всё будет хорошо. Мой друг в Петербурге – хороший человек, он часто помогает английским студентам, таким как мы с тобой.
Родители обнимают нас. Пока мы идём к предполётному контролю, мы машем им на прощание рукой.
– Мы вас любим! – это последнее, что мы слышим.
Через час и двадцать пять минут самолёт взлетает. Мы летим в Петербург!