Я встаю и принимаю душ. Заказываю завтрак в номер. После еды я одеваюсь, выхожу из номера и смотрю на часы в коридоре. Они показывают девять часов утра. На выходе из гостиницы я думаю, как там моя сестра Джулия. У моей сестры очень нервный характер. Я надеюсь, что она не волнуется.
Когда я выхожу из гостиницы, я вижу, как рабочие носят мешки к грузовику. На грузовике нарисован логотип с названием компании. Я начинаю громко смеяться, как в ресторане. Но потом понимаю, что это некрасиво, и замолкаю. На кузове грузовика рисунок пельменей с надписью: «Безумные пельмени»!
Я подхожу к одному из рабочих.
– Привет, – говорит он.
– Доброе утро, – отвечаю я.
– Тебе что-то нужно?
– Вы работаете в ресторане «Безумные пельмени» в Петербурге?
– Нет, я шофёр.
– А Вы знаете этот ресторан?
– Да, мы возим туда муку на тесто для пельменей каждый день, но я там не работаю.
Шофёр садится в кабину грузовика. Я начинаю думать. Как я вернусь в Петербург? У меня осталось очень мало денег, и на автобус может не хватить. Мне нужно найти решение. Мне нужно вернуться к Джулии и Аркадию. Они ждут меня. У меня есть идея!
– Извините, пожалуйста! – говорю я шофёру.
– Что, молодой человек?
– А Вы не могли бы отвезти меня в Петербург?
– Сейчас?
– Да.
Шофёр сомневается, а потом отвечает мне:
– Хорошо, можешь забираться в грузовик между мешками с мукой. Но никому не говори.
– Спасибо!
– Не за что! Поехали!
Я забираюсь в кузов грузовика и сажусь между двумя мешками c мукой. Грузовик заводится и направляется в Петербург. Я ничего не вижу. Только слышу мотор грузовика и шум автомобилей на дороге. Что-то движется! Среди мешков человек!
– Здравствуйте! – говорю я.
Молчание.
– Кто здесь?
Опять молчание. Но я точно знаю, что за мешками кто-то есть. Я поднимаюсь и иду на шум. За большим мешком с мукой я обнаруживаю мужика лет пятидесяти.
– Кто Вы?
– Какое тебе дело? Оставь меня в покое, парень!
– Что Вы здесь делаете?
– Я так же, как и ты, еду в Санкт-Петербург.
– А шофёр знает, что Вы здесь?
– Не знает. Я забрался в грузовик, пока он разговаривал с тобой.
Шофёр останавливает грузовик и выходит. Мужчина тревожно смотрит на меня.
– Почему он остановился?
– Не знаю.
У задней двери грузовика слышится шум.
– Пожалуйста, не выдавай меня! – просит мужчина.
Шофёр забирается в кузов и видит только меня. Мужчина сидит за мешками.
– Что случилось? – спрашивает шофёр.
– Ничего не случилось.
– А с кем ты разговаривал?
– Я? Ни с кем. Я тут один. Разве вы не видите?
– Мы ещё не приехали. Не шуми. Я не хочу проблем.
– Понял. Я буду молчать.
Шофёр закрывает заднюю дверь грузовика и возвращается за руль. В этот момент мужчина вылезает из-за мешков и смотрит на меня с улыбкой.
– Какое счастье! Он меня не увидел! – говорит он.
– Скажите, пожалуйста, зачем Вы едете из Выборга в Петербург?
– Ты хочешь знать?
– Да, конечно.
– Тогда я расскажу тебе историю моей жизни.
– Пожалуйста, расскажите.
Мужчина рассказывает мне свою историю:
– У меня есть сын, но я видел его, только когда он был ребёнком. Много лет назад его мать и я были вместе. Я был молод и хотел стать врачом. Но меня призвали в армию, и я стал солдатом. Всю свою жизнь я выполнял свой гражданский долг. Государство посылало меня в разные страны. Я провёл много лет за границей. Я воевал и стал героем. Я ношу медали на груди. Конечно, я потерял контакт с матерью своего сына. Недавно я вышел на пенсию и вернулся в Россию. Мне захотелось опять пожить в родной стране и найти сына. Вчера я получил письмо от одной социальной организации, – он протянул мне лист бумаги. – В письме мне сообщили, что мой сын живёт в Питере. А сегодня утром я проходил по улице и услышал твой разговор с шофёром. Мне очень захотелось увидеть сына как можно скорее, и я забрался в грузовик.
– В Петербурге?
– Точно.
– Сколько лет Вашему сыну?
– Ему 24 года.
– Так же, как и мне!
Мужчина смеётся.
– Как интересно!
– Да, точно.
После нескольких минут молчания я поднимаюсь, чтобы немного размять ноги, и спрашиваю у мужчины:
– Как зовут Вашего сына?
– Его зовут Аркадий. У него квартира в центре Петербурга.
Я смотрю на мужчину, не мигая. Я не могу поверить своим ушам.