Самолёт садится в Петербурге, и мой друг встречает нас у выхода из аэропорта. Он обнимает меня.
– Привет, Даниэль! Как я рад, что ты приехал!
– Привет, Аркадий! Я тоже очень рад тебя видеть!
Мой друг Аркадий смотрит на Джулию с интересом.
– Дорогой друг Аркадий, познакомься: это моя сестра Джулия.
Мой друг подходит к Джулии и говорит:
– Здравствуй, Джулия. Очень приятно познакомиться!
Моя сестра застенчивая, особенно когда встречает новых людей.
– Здравствуй, Аркадий.
– Твоя сестра очень застенчивая, не правда ли? – говорит мне Аркадий.
– Это точно, но она очень хороший человек.
Через несколько минут мы едем в такси к Аркадию на квартиру. Мы решили пожить у него некоторое время. Такси от аэропорта до центра Петербурга стоит около тысячи рублей. В июне месяце здесь тепло. Хотя город находится на севере России, летом здесь бывает очень хорошо.
Мы приезжаем в квартиру только к ужину. Аркадий помогает нам занести чемоданы. Мы с Джулией очень хотим есть.
– Аркадий, мы очень голодные. Где здесь можно поесть?
– У меня есть два любимых ресторана в этой части города. В одном очень хорошая национальная кухня – ресторан называется «Безумные пельмени». Туда лучше ехать на автобусе. А в другом – вкусные американские гамбургеры. Американский ресторан тут, за углом.
– Джулия, мне хотелось бы попробовать национальную кухню.
– Я вполне согласна, Даниэль. Давай скорее пойдём. Я очень голодна!
Мой друг Аркадий остаётся в квартире, потому что у него много работы. Он работает журналистом и пишет статьи об иностранной литературе. Аркадий также поэт и в свободное время пишет стихи. Мы отправляемся в пельменную сами.
– Гм… на каком автобусе нам лучше доехать до ресторана?
– Не знаю, Даниэль. Давай у кого-нибудь спросим.
– Смотри, вон мужчина стоит на остановке. Давай у него спросим.
Даниэль и Джулия подходят к мужчине.
– Здравствуйте!
– Здравствуйте, ребята! Чем могу помочь?
– Скажите, пожалуйста, как доехать до ресторана «Безумные пельмени»?
– Это просто! Вы на остановке автобуса номер 35. Этот автобус довезёт вас прямо до улицы, где находится пельменная. Хотя есть одна проблема.
– Какая проблема?
– Вечером этот автобус обычно забит людьми.
Мы с Джулией собирались доехать до ресторана на автобусе. Сестра начинает волноваться.
– Даниэль, я очень голодна. Только мне не нравится ездить в забитом людьми городском транспорте. Может, лучше пешком.
– У меня есть идея, Джулия. Я поеду на автобусе номер 35 в пельменную и закажу ужин.
– А я?
– А ты придёшь пешком, и ужин уже будет тебя ждать.
– Хорошо. Я позвоню тебе на мобильный телефон, когда я буду недалеко от ресторана.
Я сажусь в автобус. Мне очень хочется спать, и я засыпаю. Через некоторое время я открываю глаза. Автобус стоит. В нём нет никого, кроме водителя.
– Извините, – говорю я водителю. – Где мы?
– Мы приехали в Выборг.
– Как в Выборг? Нет, это невозможно!
Я нахожу свой мобильный телефон и пытаюсь позвонить сестре. Какая катастрофа! Батарея в телефоне села, кончился заряд. Он даже не включается!
Я выхожу из автобуса. Я в Выборге, в красивом историческом центре, о котором я много слышал от мамы. Выборг достаточно далеко от Петербурга! Я не могу поверить в это. Я так долго спал в автобусе, что доехал до Выборга. Что мне теперь делать?
Я хожу по улицам Выборга, ищу телефон-автомат. Я спрашиваю у женщины на улице:
– Извините, пожалуйста. Где здесь телефон?
– За углом есть международный телефон-автомат, молодой человек.
– Большое спасибо. Всего вам хорошего.
– Не за что. До свидания.
Уже девять часов вечера, а моя сестра не знает, где я. Она, наверняка, волнуется! Я захожу в телефон-автомат. Боже мой! Я не помню номер телефона Джулии. Что делать? Телефон есть, а номера нет. Очень хочется есть. Пойду найду какой-нибудь ресторан, поем, а потом подумаю.
Я захожу в ближайший ресторан. Ко мне подходит официант.
– Добрый вечер!
– Добрый вечер.
– Чего желаете?
– Чего я желаю? – я читаю меню. – У вас есть пельмени? – спрашиваю я у официанта.
– Простите? Не совсем вас понял, молодой человек.
Я начал громко смеяться, и все люди в ресторане стали смотреть на меня. Мне всё равно. Мне так хочется есть! Я показываю пальцем на фотографию в меню.
- А! Пельмени! Понял! – наконец говорит официант.
Я поел, и мне стало стыдно. Не надо было мне так громко смеяться, но всё равно смешно. Мы хотели пельменей, и вот я здесь – ем пельмени в Выборге, а моя сестра даже не знает, где я. Как нам сложно без современных технологий! Что теперь делать? Знаю! Я позвоню в Лондон!
Я возвращаюсь к телефону-автомату и набираю номер телефона мамы. Жду, жду… Наконец моя мама Наташа снимает трубку.
– Привет, мой дорогой! Как дела? Как Петербург?
– Привет, мама. У меня проблема.
– Что случилось, сынок? Что-то не так?
– Да нет, мама. Всё в порядке. Пожалуйста, позвони Джулии и скажи ей, что я в Выборге и что у меня в телефоне села батарея.
– В Выборге? Как в Выборге? Что ты там делаешь?
– Это долгая история, мама.
Уже очень поздно, и автобусы уже не ходят, поэтому я решаю найти гостиницу и вернуться в Санкт-Петербург завтра. Я плачу за одну ночь и захожу в свой номер. Мне не хочется ни читать, ни смотреть телевизор. Я просто гашу свет и засыпаю. Какой безумный день!