Грузовик приезжает в Петербург. Шофёр глушит мотор, и мы выходим из задней двери. Мужчина прячется в толпе. Я благодарю шофёра:
– Спасибо за поездку.
– Не за что, парень. Всего хорошего!
Мы с мужчиной видим ресторан «Безумные пельмени». Мы заходим в ресторан. Там почти никого нет. Сейчас только одиннадцать, и до обеда ещё два часа.
Я спрашиваю у мужчины:
– Что будем делать?
Он отвечает:
– Мне пока не хочется есть. Пойдём со мной к моему сыну!
В письме есть адрес Аркадия. Мы молча садимся в автобус номер 35. С автобусной остановки мы идём к дому Аркадия. Мужчина не знает, что Аркадий — мой друг. Аркадий рассказывал мне об отце, но очень редко. Я знаю, что Аркадий совсем не помнит отца. Я не знаю, стоит ли говорить мужчине, что я знаю Аркадия. Лучше не говорить. Я хочу, чтобы сюрприз удался.
Мы подходим к дому и входим в подъезд. Из лифта выходит пожилая женщина и говорит нам:
– Доброе утро!
– Здравствуйте, – отвечаем мы.
Мужчина хочет спросить у женщины, где живёт Аркадий, но я говорю ему:
– Не надо!
В лифте мы поднимаемся на третий этаж. Мы выходим из лифта и идём к квартире Аркадия.
– Это здесь, – говорю я мужчине.
– Наконец-то! A откуда ты знаешь? – спрашивает он.
Я ему объясняю, что Аркадий – мой близкий друг и я знаю его уже много лет. А встретиться в грузовике нам помог счастливый случай. Это была судьба! Сначала он не может поверить. Потом он говорит, что не может дождаться встречи с сыном.
Мы звоним в дверь, но никто не открывает.
– Джулия? Аркадий? Есть кто-нибудь дома?
Никто не отвечает. Я объясняю, что мы с сестрой тоже живём в этой квартире. Я достаю ключ из кармана и открываю дверь.
Мужчина спрашивает меня:
– Где все?
– Не знаю.
Я захожу в комнату Аркадия и открываю свой рюкзак, достаю зарядное устройство для мобильного телефона. В течение 15 минут мой телефон заряжается. Наконец я могу позвонить Джулии. После трёх гудков Джулия берёт трубку.
– Даниэль! Наконец-то! Я очень волновалась!
– Привет, сестра. У меня всё хорошо.
– Я говорила с мамой вчера вечером. Она мне рассказала, что случилось. Ты где?
– Я в квартире Аркадия с одним человеком.
– С одним человеком?
– Да, это долгая история. Ты где? Где Аркадий?
– Мы с Аркадием пошли в город погулять.
– Приходите скорее в квартиру, Джулия!
– Сейчас придём.
– Мы вас ждём.
Полчаса спустя Аркадий и Джулия приходят домой.
– Привет! Как я рад тебя видеть, Даниэль! – говорит Аркадий. – А это кто? – спрашивает он меня.
Прежде, чем мужчина успел ответить, я сказал:
– Аркадий, я должен сказать тебе что-то очень важное, – говорю я.
– Что случилось?
– Аркадий, это твой отец.
Аркадий очень удивляется.
– Мой отец? Это невозможно!
Мужчина спрашивает его:
– Ты Аркадий Антонович Молотов?
– Да, это я. Я не могу поверить, что Вы мой отец!
– Меня зовут Антон Петрович Молотов. Да, я твой отец.
Антон Петрович рассказывает историю своей жизни. Аркадий понимает, что перед ним действительно его отец. Аркадий обнимает отца, но как-то неловко. Наконец столько лет спустя они встретились, но это такая странная ситуация! Несколько минут спустя Аркадий предлагает с улыбкой:
– Это надо отметить!
– Обязательно! – соглашается его отец.
– Пойдём в «Безумные пельмени»! – предлагает Джулия.
Я отвечаю:
– Я не хочу пельменей! Я не хочу идти в этот ресторан! Я не хочу ехать на автобусе! Аркадий, я хочу пойти в твой любимый американский ресторан и угостить вас всех вкусными гамбургерами. Только не говорите мне больше о пельменях!
Все начинают смеяться. Я вижу их лица… и тоже начинаю смеяться.
– Какой безумный день! – говорю я.
– Да! Безумный, как те пельмени! – отвечает Аркадий.