Алдин посмотрел на Маху. Он не мог в это поверить. Она была дочерью калькианского императора! Девочка могла бы вызвать всемирный хаос, ещё больше сражений! И всё из-за того, что ей было одиноко? Из-за того, что она думала, что император Земли понял её проблемы? Что она сделала?!
Тут Алдин что-то понял, понял что-то очень важное. Эта девочка не несла ответственности за создавшуюся ситуацию. Она даже не понимала, что она сделала. Она просто знала, что ей грустно. А помог ей человек по имени Валиор. Он был проблемой. Сам император! Из всех людей! О чём он думал? Неужели он пытался вызвать новую войну? Алдину надо было узнать, что происходит.
Алдин покинул дом Киры, сел в машину и поехал в центр столицы. Едва он приехал в столицу, он сразу отправился во дворец. Ему нужно было поговорить с императором. Он подошёл к кабинету императора. Вдруг его остановил солдат.
– Вам запрещено входить в кабинет императора, – сказал солдат.
Алдин удивился. Ему нужно было поговорить с императором Валиором.
– Запрещено? Ты знаешь, кто я? Я министр! – сказал Алдин.
– Это приказ императора, – сказал солдат.
Что делать дальше? Алдин подумал. Ему было необходимо поговорить с императором, но, видимо, император этого не хотел. Валиор всегда говорил, что Алдин очень умный, но не очень сильный. Пришло время изменить мнение императора. Вдруг Алдин забрал у солдата оружие и ударил его по голове. Удар был сильным, и солдат сразу упал на пол. Алдин вошёл в кабинет, где император сидел в кресле. Остальные солдаты быстро попытались остановить Алдина, но император сказал:
– Хватит. Пусть говорит Алдин.
Солдаты остановились. Они не доверяли Алдину.
– Вы меня слышали! – крикнул Валиор солдатам. – А теперь убирайтесь из моего кабинета!
Солдаты ушли. В комнате стало тихо. Кабинет императора был очень большим и красивым и находился на верхнем этаже дворца. Отсюда была видна вся столица. Был поздний вечер, и император выглядел очень усталым.
– Алдин, что тебе нужно? – вздохнул он.
– Почему Вы мне ничего не сказали о ребёнке?
– О каком ребёнке?
– Ваше Величество, я не глуп.
Валиор остановился, потом сказал:
– Хорошо. Будем говорить откровенно. Что именно ты хочешь знать?
– Почему дочь калькианского императора находится у нас в столице? Зачем Вы это сделали? Мы же договорились не вовлекать детей. Использование этой девочки идёт в разрез с междупланетными законами!
Валиор крикнул:
– Мы не можем проиграть эту войну! Это идёт в разрез с политикой нашей империи.
Алдин посмотрел на Валиора. Затем он тихо спросил.
– Почему Вы мне ничего не сказали?
– Я ничего не сказал тебе по одной причине.
– По какой?
– Ты бы не одобрил моего решения. Мне пришлось принять необходимые меры.
Алдин согласился. Конечно, он бы не захотел, чтобы ребёнок участвовал в войне. Это было бы неправильно.
– Что вы собираетесь с ней делать? – спросил Алдин.
– С Махой? Мы позаботимся о ней! Она всего лишь ребёнок, – ответил император.
Алдин ему больше не доверял.
– Я не это имел в виду, – продолжил он. – Я имею в виду, что произойдёт, когда калькианцы узнают, что она здесь находится. Я надеюсь, ей не причинят вреда.
– Все твои вопросы очень хороши, – спокойно сказал император.
Алдин смотрел на императора. Он ждал ответа.
Император сказал:
– Калькианцы знают, что Маха убежала. Они знают, что её космический корабль покинул их планету. Но они не знают, где находится её корабль сейчас. Они также не знают, что шпионы с Земли помогли ей убежать. Значит, они ничего не знают.
Император посмотрел на Алдина, и Алдин спросил:
– А если они узнают, что Вы помогли ей?
– Это невозможно, чтобы они узнали об этом. Мои шпионы им этого не скажут. А никто другой об этом не знает… кроме тебя и нескольких моих солдат.
Алдин задумался. Затем он спросил:
– Но зачем?
Он просто не мог понять рассуждений императора. Он спросил:
– Зачем вовлекать маленького ребёнка? Зачем отбирать её у родителей?
– Пойми, её отец – император калькианцев, – ответил Валиор.
Император взглянул на Алдина, как на глупого, и сказал:
– Разве ты не видишь, как это может нам помочь? – подвёл он итог. – Теперь у нас есть дочь императора. Она на нашей планете. Мы можем использовать её, чтобы начать переговоры или получить больше власти.
Валиор остановился. Он ожидал реакции от Алдина, но никакой реакции не последовало. Император продолжал говорить:
– Ты понимаешь? Мы можем использовать её, чтобы получить то, чего мы хотим. Император калькианцев теперь в наших руках. И всё из-за того, что его глупая маленькая девочка думала, что все её игнорируют! – Валиор рассмеялся. Это был смех человека с холодным сердцем.
Алдин внимательно посмотрел на императора. Этот человек был лидером его империи. Человеком, которому Алдин всегда доверял. Человеком, который всегда был так важен для Алдина. Но теперь Алдин почувствовал отвращение к нему. Валиор использовал маленького ребёнка, чтобы получить то, чего хотел. Это было просто неправильно.
Алдин улыбнулся и сказал:
– Теперь я очень хорошо всё понимаю, Ваше Императорское Величество.
Он повернулся и вышел из кабинета императора. Он быстро прошёл по улицам столицы. Ему не нравилось то, что происходит. Ему это совсем не нравилось. Но он не мог этого показывать. Если император узнает, что Алдин против него, Алдина убьют. Сейчас только один человек мог помочь Алдину, и ему нужно было поговорить с ней.
Алдин взял правительственный автомобиль и уехал. Он ехал так быстро, как только мог. Он приехал на ферму Киры и подошёл к дому. Дверь была открыта, поэтому Алдин крикнул:
– Кира! Ты здесь?
Кира подошла к двери:
– Да, я здесь, Алдин, – ответила она. – Чего Вам нужно?
– Маха всё ещё здесь? – спросил Алдин.
– Да. Они пока не отвезли её в столицу.
– Хорошо, – сказал Алдин.
– Но машина скоро приедет, – добавила она.
– Значит, у нас меньше времени, чем я думал. Надо спешить, – добавил он. – Пойдём к ней.
Они вошли в спальню. Алдин посмотрел на девочку. Она мирно спала.
– Нам надо уехать, – сказал он.
– Уехать? Куда? – спросила Кира. Она ничего не понимала.
Алдин осмотрелся. Он никого не увидел.
– Где солдаты?
– Уже поздно, – сказала Кира. – Они ушли отдыхать.
– Отлично, – сказал Алдин. – Теперь у нас возникла возможность, Кира.
– Возможность? Какая возможность? – спросила Кира.
– Возможность увезти Маху.
Кира посмотрела на него. Затем она села. Она посмотрела на Маху. Девочка в первый раз выглядела хорошо.
– Вы хотите увезти Маху из этого города? – спросила Кира.
– Нет, я хочу увезти её с этой планеты.
– Что? – не понимала Кира. – Зачем?
– Маха просто запуталась. Эта одинокая маленькая девочка просто запуталась. Император Валиор заманил её сюда. Он хочет использовать её. Он хочет использовать Маху, чтобы выиграть войну.
Алдин рассказал Кире о планах императора Валиора. Кира просто не могла в это поверить.
– Ты понимаешь, в какой мы ситуации? – спросил Алдин. – Я не хочу, чтобы они причинили вред Махе. Нам нужно вернуть её на её планету.
– Нам? – спросила Кира.
– Да. Нам нужно увезти её на планету калькианцев. Мы должны вернуть девочку её родителям. Я не могу сделать это один, Кира. Мне нужна твоя помощь.
Кира подумала. Она посмотрела на девочку. Затем она посмотрела в окно на свою ферму. Наконец она посмотрела на Алдина и сказала:
– Мне нечего терять.
Они перенесли Маху в машину Алдина и поехали. Они много часов ехали, пока не добрались до ближайшей космической станции, которая находилась далеко от столицы. Маха проспала всю дорогу. Когда они приехали, Кира и Алдин вынесли Маху из машины. Они подошли к ближайшему космическому кораблю. Алдин поговорил с одним из охранников. Он сказал охраннику, что они едут по тайному правительственному делу. Охранник сказал, что он никому ничего не скажет. Итак, они улетели без проблем.
Когда они уже летели, Маха сердито посмотрела на Алдина и Киру, но ни слова не сказала. Она знала, что она ничего не могла сделать в данной ситуации. Алдину стало жаль её. Но он знал, что поступил правильно.
Космический полёт занял несколько дней. Космический корабль приблизился к планете калькианцев. Алдин сказал по радио:
– Это корабль землян 12913. Мне надо поговорить с императором калькианцев. Я министр Алдин с Земли.
Вдруг по радио они услышали голос:
– Почему Вы хотите поговорить с нашим императором?
– На борту нашего корабля его дочь.
Радио замолчало.
Вскоре Алдин услышал компьютерное предупреждение. Приближались калькианские космические корабли. Они ждали возле космического корабля Алдина.
Вдруг они услышали незнакомый голос по радио:
– Отдайте нам Маху или вы умрёте!
– Вы не убьёте нас! – сказал Алдин.
– Почему вы так думаете?
– Я хочу поговорить с императором, – ответил Алдин, – прямо сейчас!
Радио опять замолчало.
Наконец они услышали новый, волевой голос по радио:
– Я император калькианцев. Отдайте мне мою дочь, а я подарю вам жизнь.
– Мы отдадим Вам Маху. Мы отдадим Вам её при одном условии, – ответил Алдин.
– При каком условии?
– Мы хотим мира. Должен быть заключён мир между Землёй и планетой калькианцев.
Император молчал несколько минут:
– Почему я должен вам верить?
– Потому что мы привезли Вам Вашу дочь. Потому что я знаю, что Вы больше не можете вести войну. Потому что я знаю, что война была трудной для Вас и Ваших граждан. Подумайте об экономических проблемах. Подумайте о калькианцах. Пора положить конец этой войне.
Радио молчало. Наконец они опять услышали голос императора, но он больше не сердился:
– Согласен, – тихо сказал великий император. – Отдайте мне мою дочь, и будет мир.