Не одно столетие прошло с тех пор, как первый человек отправился на другие планеты. Нам надо было пространство. Мы хотели свободы. И тогда мы колонизировали больше миров, один за другим.
Сначала было благополучие и огромный успех. Различные миры сотрудничали. Они зависели друг от друга. Они были группой. Они создали межпланетные законы и даже структуру межпланетных судебных органов. Существовали разные политические партии; и каждая планета была отдельной республикой.
Потом всё изменилось. Население планет быстро росло. Из-за этого каждой планете нужно было больше продуктов, больше материалов. Каждая планета хотела всего для себя. Из-за этого начались все проблемы.
Войны были повсюду. Альянсы рушились. Планеты воевали друг с другом. Воевали за землю, власть и новое оружие. Было много разных сторон. Менялись политические союзы. В конце концов, возникли две могущественные империи.
Они были самыми большими из когда-либо существовавших: Империя Землян и Империя Калькианцев. Обе империи хотели иметь все ресурсы всех планет.
У землян была база на Земле. Их правительство и столица находились в Париже. Политические чиновники встречались во дворце. Дворец был очень большим, белым зданием. Это был не дворец, а целый город. Там чиновники обсуждали законы, экономику и энергетику империи.
Императором Землян был старый генерал по имени Валиор. Его избрали много лет тому назад. Он командовал во многих войнах, и земляне почти всегда побеждали. Он был императором, готовым на всё ради победы.
Однажды Валиор разговаривал во дворце со своими министрами.
– Мы должны остановить сражения, – сказал он. – Экономике нашей империи войны не по карману. Это самый ужасный период в истории империи. Нашим городам нужны дороги. Нашим людям нужны продукты, а не военные действия.
И тут заговорил человек по имени Алдин, самый лучший министр Валиора.
– Ваше Императорское Величество, – сказал он, – калькианцы продолжают нас атаковать. Мы должны защищаться. Мы не можем просто сидеть и ничего не делать.
– Я согласен, но мы всё-таки можем кое-что сделать. Я уже сделал нечто такое…
Внезапно за дверью послышался громкий шум. Дверь открылась. В комнату вошёл солдат императорской армии. Он держал женщину. Она отбивалаcь и кричала:
– Отпусти меня! Я с новостями к императору! Отпусти меня!
Лицо императора Валиора изменилось.
– Что происходит? Я веду встречу, – сказал он.
– Извините, Ваше Императорское Величество, – сказал солдат. – Эта женщина хочет поговорить с Вами. Она говорит, что это важно.
– Хорошо. Пусть говорит! В чём дело?
Женщина не знала, как начать. Она никогда прежде не разговаривала с императором. Она начала говорить медленно:
– Мой… мой… мой великий император, я должна Вам кое-что сказать…
– Что именно? – спросил император. – Быстро говори! У меня очень важная встреча!
– Капсула приземлилась на моей ферме, Ваше Величество.
– Капсула? Какая капсула?
– Космическая капсула. Я считаю, что это капсула калькианцев, Ваше Величество.
– Откуда ты знаешь, что это калькианская капсула?
– От мужа. Он сражался с ними. Он часто рассказывал мне о войнах.
Министры и император ни слова не сказали. Наконец Алдин спросил:
– Опять атака? Они атакуют столицу?
– Нет, нет, Ваше Величество, – сказала женщина. – В капсуле нет оружия. Но есть кое-что другое.
– А что есть в капсуле, если не оружие? – спросил император. Он посмотрел на министров и добавил. – Что может быть внутри?
– Не знаю, – ответила женщина. – Я боялась посмотреть.
Император посмотрел на своих солдат. Он приказал им пойти с женщиной. Нужно было быстро доехать до её фермы!
Солдаты с женщиной сели в машину. Император сказал, чтобы Алдин поехал с ними. Сам император продолжил разговор с остальными министрами.
По пути Алдин хотел побольше узнать о женщине. Он видел, что она продолжала волноваться, поэтому он спросил тихим голосом:
– Как тебя зовут?
– Меня зовут Кира, – сказала женщина. Больше она ничего не сказала.
Алдин сказал таким же тихим голосом:
– Кира – красивое имя. Ты фермерша?
– Да, моя ферма – это всё, что у меня осталось.
– Разве у тебя нет мужа?
– Мой муж погиб на войне.
Алдин решил поменять тему и спросил:
– Как выглядит капсула?
– Будет лучше, если Вы увидите капсулу своими глазами.
– Хорошо, – сказал Алдин и решил больше ничего не спрашивать.
Они приехали на ферму Киры. Алдин и Кира вышли из машины и подошли к капсуле, а солдаты остались в машине. На земле вокруг капсулы было много следов. Капсула лежала на боку. Она была открыта.
– Ты же сказала, что ты не смотрела в капсулу! – сказал Алдин.
– Извините, пожалуйста! Я сказала неправду. Я не хотела ничего говорить до тех пор, пока кто-то другой не увидит этого.
– Не увидит чего?
– Посмотрите!
Алдин подошёл к капсуле. Сначала он ничего не увидел. Потом он увидел, что в капсуле лежит девочка.
– Это ребёнок! Ребёнок! – Алдин с удивлением посмотрел на Киру.
– Да! Вот почему я не хотела входить в капсулу… Я также ничего ей не сказала. Я не знала, что делать. Я хотела найти врача, но…
– Эта девочка без сознания. Ей нужна помощь! – сказал Алдин. Он побежал к машине. Он сказал солдатам, чтобы они поехали в столицу. Им нужно было найти врача. Затем Кира и Алдин осторожно подняли лёгкое тело девочки и внесли её в дом Киры. Они положили её на кровать.
Прошёл час, а девочка всё ещё была без сознания. Она всё ещё не могла говорить. Наконец Алдин оставил её в комнате одну. Вместе с ним из комнаты вышла Кира.
– Скажи мне, – сказал Алдин, – ты знаешь что-нибудь ещё о капсуле?
– Нет… но это калькианская капсула, не так ли? – спросила Кира.
– Да, – ответил Алдин.
– А девочка? – спросила Кира.
– Она, кажется, калькианка.
– Но зачем она сюда прилетела? Зачем они прислали нам ребёнка?
– Не знаю, – ответил Алдин. – Она всё ещё не может говорить. Как только она заговорит, возможно, она сможет рассказать нам, кто она.
– Она действительно путешествовала в космосе?
– Кажется, так. Скорее всего, она находилась на большом космическом корабле, а потом её положили в капсулу и оставили недалеко от Земли. Капсула, наверное, сама приземлилась здесь.
Наконец, они услышали машину. Приехала помощь. Врачи вошли в дом. Они хотели сейчас же осмотреть девочку. Алдин и Кира ушли на кухню.
– Кира, у тебя есть дети? – спросил Алдин.
– Нет. Мы с мужем хотели детей. Мы пытались, но потом началась война и…
– Извини, пожалуйста, Кира. Я просто не подумал, – сказал Алдин.
– Всё в порядке, – сказала Кира, но Алдин понял, что лучше ему больше ничего не говорить.
Алдин посмотрел вокруг себя. Здесь, на кухне, ему было хорошо. Ему нравился весь дом. Тут было чисто и просто. Это был дом женщины, которая жила одна. Он снова посмотрел на Киру. Она уже долго смотрела на него.
– Ты хотела спросить меня о чём-то, Кира? – спросил он.
– Да, – ответила Кира.
– Ну, давай. Спрашивай!
– Что Вы сделаете с девочкой?
Сначала Алдин ничего не сказал. Наконец он сказал ей правду:
– Я не знаю. Мы даже не знаем, почему она здесь.
Вдруг один из врачей вошёл в кухню.
– Девочка в сознании! Она может говорить!