Алдин немного волновался. Девочка была в сознании. Кто-то должен был с ней поговорить. Он был министром императора, поэтому ему пришлось говорить с ней. Он посмотрел на Киру. Они оба вошли в спальню, где лежала девочка, и сели на кровать.
Девочка волновалась. Она не знала, где она. Наконец она спросила:
– Где я?
Затем она осмотрела комнату, увидела солдат и вдруг очень испугалась. Она начала кричать и попыталась выбежать из комнаты.
– Успокойся, – сказала ей Кира.
Но девочка продолжала кричать и начала плакать. Она хотела уйти, но солдаты стояли у двери, и она поняла, что ей не уйти. Один из солдат поднял её и осторожно положил на кровать. Девочка успокоилась.
– Кто вы? – спросила она. Она говорила довольно хорошо по-русски.
– Привет, – сказал Алдин. – Меня зовут Алдин, а это Кира. Мы земляне.
Один из врачей вошёл в комнату. Он осторожно осмотрел ребёнка. Ей было всего 12 или 13 лет. Она казалась очень здоровой. Врач дал девочке таблетку, чтобы ей легче было успокоиться. Затем он рассказал Алдину и Кире, что они должны делать для неё.
– Спасибо, доктор. Всё поняли, – сказал Алдин, тогда врач ушёл.
Алдин снова заговорил с девочкой:
– Как ты себя чувствуешь?
– Я чувствую себя хорошо, – сказала она. Казалось, что она не доверяет им.
– Мы не причиним тебе вреда, – сказал Алдин.
Девочка всё ещё боялась. Она не ответила.
Тогда Кира попробовала:
– Дорогая – сказала она, – скажи мне, как тебя зовут.
– Меня зовут Маха, – сказала девочка тихим голосом.
– Всё в порядке, Маха. Меня зовут Кира. А это Алдин. Ты у меня дома. Тебе было плохо. Мы заботились о тебе.
– Я нахожусь в вашей столице? – спросила Маха.
– Нет, но столица находится недалеко отсюда, – ответил Алдин.
Девочка посмотрела в окно. Уже было поздно, и кроме нескольких деревьев и полей, она почти ничего не увидела.
– Это место не похоже на город, – сказала она с удивлением.
– Ты находишься близко к столице, но не в самой столице, – объяснил Алдин. – Император живёт достаточно далеко отсюда.
Когда девочка услышала слово «император», она снова испугалась:
– Я не хочу возвращаться домой! – вдруг сказала она.
Алдин удивился. Почему ребёнок не хочет вернуться домой? Почему она сказала это именно сейчас? Что-то странное происходило. Он решил узнать больше.
– Почему ты не хочешь вернуться домой? – спросил он.
– Мне больше не нравятся калькианцы.
– Тебе не нравятся калькианцы! – повторил Алдин. Это показалось ему очень странным. Земляне знали очень мало о калькианцах. Они не знали, что калькианцы ели и как они жили. Они только знали, как сражаться с калькианцами. И они много знали о калькианском оружии. Алдину понадобится больше информации, чтобы понять сутуацию.
– Что ты имеешь в виду? – спросил он.
– Я больше не люблю планету Калькия. Я больше не хочу там жить.
– А почему?
– Во-первых, моя семья никогда не бывает дома.
– Неужели? А что ещё?
– Они игнорируют меня. Они не проводят времени со мной. Я для них не важна.
– Значит, твоя семья игнорирует тебя? – спросил Алдин.
– Да. Они уже давно не общаются со мной.
– И поскольку ты была одинока, ты прилетела сюда? – спросила Кира.
– Да. Мой отец всегда занят. Он всегда работает над общественными проблемами нашей планеты. Он интересуется наукой и политикой, но не интересуется мной. Моя мать тоже занята. Она всегда занята поддержанием своих высоких стандартов. И она всё время путешествует. Мне приходится оставаться дома с моими опекунами.
– А кто они, эти опекуны?
– Они работают на моего отца. Он им платит, чтобы они заботились обо мне. Я не знаю их, и мне не нравится быть с ними.
Теперь Алдин понял, что девочка убежала из дома.
– Минуточку, Маха. Ты хочешь сказать, что ты покинула дом? Ты убежала из дома?
Девочка посмотрела вниз. Казалось, что она смутилась.
– Да, – сказала она тихим голосом.
Алдин встал. Он посмотрел на девочку:
– Извините. Мне нужно выйти.
Алдин вышел из дома. Кира пошла за ним. Алдин тяжело вздохнул. Он стоял и смотрел на красивую ферму Киры. Он думал. Что-то в рассказе девочки смущало его, но он не знал что именно.
– О чём Вы думаете, Алдин? – спросила Кира.
– Что-то здесь не так.
– Что Вы имеете в виду?
– Эта девочка убежала из дома. Она должна была прилететь сюда на космическом корабле. Она не могла сама управлять космическом кораблём. Ей всего 13 лет.
– Я поняла! – сказала Кира. – Наверное, кто-то ей помог.
– Да. Но кто?
– Пойдём узнаем.
Они вернулись в дом.
Они вошли в спальню.
– Привет! – сказала Маха.
– Привет, – сказал Алдин и улыбнулся.
Она посмотрела прямо в глаза Алдину и решительно сказала:
– Я не хочу возвращаться домой. Я хочу остаться здесь.
– А почему ты хочешь остаться здесь? – спросил Алдин.
– Как я уже сказала, мне не нравятся мои опекуны.
– Я тебе не верю, – спокойно сказал Алдин.
– Почему? Это правда!
– Да. Но есть ещё кое-что, не так ли?
Маха вздохнула и ответила:
– Да.
– Я так и знал! – сказал Алдин.
– Мы проигрываем войну. У калькианцев нет еды. Многим негде жить. Калькианцы сильно страдают.
Алдин сел рядом с Махой на кровать. Он посмотрел на неё и сказал:
– Тебе можно остаться здесь на некоторое время, но тебе надо понять, что наши миры воюют друг с другом.
– Я это знаю, – быстро сказала она. – Мне тринадцать лет, а не шесть!
Алдин улыбнулся и сказал:
– Тогда ты понимаешь! Из-за того, что ты здесь находишься, могут произойти серьёзные события. На мировом и межпланетном уровне.
– Да. Я знаю. Но они до сих пор не знают, где я! – сказала Маха. – Мне просто нужно подождать несколько дней. Тогда я смогу уехать отсюда.
Кира посмотрела на Алдина так, будто хотела что-то спросить глазами. Он понял. Пришла пора узнать, как прилетел сюда ребёнок. Алдин сказал:
– Маха, нам нужно, кое-что узнать.
– Что именно?
– Ты не приехала сюда одна. Ты слишком мала, чтобы путешествовать по космосу без помощи.
Маха подняла глаза. Затем она тихо сказала:
– Вы правы, я не умею управлять космическим кораблём.
– Кто тогда?
– Я не могу этого вам сказать.
Алдин был очень терпелив. Он уже так много лет общался с разными людьми и знал, что не стоит сердиться.
– Маха, нам нужно узнать, кто тебе помог. Если мы этого не узнаем, мы не сможем помочь тебе.
Она молчала некоторое время. Потом она начала говорить:
– Это… это …
– Не волнуйся. Ты в безопасности, – тихо сказала Кира.
Маха посмотрела на них. Потом она сказала:
– Валиор, ваш император, помог мне прилететь сюда.
Алдин быстро встал с кровати. Он посмотрел на Маху, и было видно, что он волнуется. Затем он посмотрел на Киру, а солдаты смотрели друг на друга.
– Валиор? – спросил Алдин. – Этого не может быть!
Маха снова посмотрела вниз и сказала:
– Да, может. Несколько недель назад я получила от него сообщение. Он сказал, что знает, что я хочу уехать. Он хотел мне помочь. Eго шпионы нашли меня.
– Шпионы?
– Да, на нашей планете есть много шпионов-землян. Это была секретная операция.
Алдин положил руку себе на голову и несколько минут ни слова не говорил.
– Я не могу поверить в это! – наконец сказал он.
Через некоторое время Маха снова заговорила:
– На самом деле… есть ещё кое-что, чего я вам не сказала…
Алдин посмотрел на Маху. Итак, император помог калькианскому ребёнку. Он просто не мог понять почему. Что ещё может им сказать эта девочка? Наконец он спросил:
– Что ты хочешь сказать?
Маха посмотрела ему в глаза и сказала:
– Мой отец…
– Что насчёт твоего отца? – тихо спросил Алдин.
– Мой отец — император калькианцев.