Ларс и стражники продолжили путешествие. За ними шли лошади с золотым грузом.
Альфред спросил:
– Как мы войдём в королевство Арсурена?
– Через главные ворота! – сказал Ларс и улыбнулся.
– Так просто, – подумал Альфред.
Окружающий пейзаж казался знакомым, и Альфреду показалось, что он уже когда-то бывал в этом королевстве. По дороге рыцарь и стражники встретили много крестьян. Крестьяне жили за стенами замка. В этом королевстве сельское хозяйство процветало. На этих полях росло достаточно овощей, чтобы прокормить всё население королевства.
Один из крестьян остановился, чтобы посмотреть, как группа путешественников едет по дороге.
– Добрый день, господин! – сказал он.
– Добрый день! – ответил ему Ларс.
– Куда Вы едете, господин?
– Я еду в замок. У нас встреча с королём.
Подошла жена крестьянина.
– Кто эти люди? – спросила она своего мужа шёпотом.
Её муж не ответил, потому что не знал ответа. Поэтому он спросил Ларса:
– Кто Вы, господин? Я вижу, Вы везёте груз на лошадях.
– Мы посланники короля Андура, и у нас важная задача.
Крестьянин молчал несколько секунд. Затем он сказал:
– Я надеюсь, не случилось ничего страшного.
– Не переживай! – сказал Альфред и улыбнулся. – Всё в порядке.
– Я рад. Счастливого пути!
Группа продолжила свою поездку по полям, и Альфред спросил у Ларса:
– Мне показалось, что они были напуганы.
– Так оно и было.
– Почему?
– Причина их страха в секрете, о котором не знает король Андур, но знают жители этого королевства.
– Что это за секрет? Мы в опасности?
Ларс ничего не ответил.
Они продолжали путь, пока не подъехали к большому каменному мосту. Он был похож на мост в замке короля Андура. На мосту стояли стражники. Один из них подошёл к Альфреду и спросил:
– Вы посланники короля Андура?
– Да, я представляю короля Андура. Этот рыцарь защищал нас в пути, – сказал Альфред, указывая на Ларса. – Эти два стражника приехали с нами.
Стражник посмотрел на лошадей. Потом он спросил:
– Это груз, который мы ждали?
Ларс ответил:
– Так точно.
Альфред посмотрел на Ларса. Ему показалось, что он знал королевство Арсурена слишком уж хорошо.
Стражник замка Арсурена дал знак открыть ворота. Другой стражник открыл ворота. Группа вошла и оказалась прямо на центральной площади. Там было много народа: много торговцев и немало крестьян.
Они проехали через площадь, и Альфред удивился:
– Это место мне кажется знакомым.
– Эта площадь похожа на площадь в королевстве Андура, – ответил Ларс.
– Да, она почти идентична!
Альфред стал разговаривать с людьми: с торговцами, крестьянами, стражниками. Он сказал Ларсу:
– Все люди здесь очень приветливые.
– Много лет назад эти два королевства были половинками единого великого государства, поэтому они так похожи, – сказал Ларс. – Но это было до Великой битвы.
Лошади с грузом въехали в ворота замка. Замок тоже был очень похож на замок короля Андура. Стражники Арсурена увели лошадей, чтобы разгрузить золото. Ларс и Альфред пошли к королю Арсурену. Король сказал им:
– Добро пожаловать в моё королевство!
– Приветствуем Вас, Ваше Величество.
– Это ты, Ларс? Как я рад тебя видеть!
– Я тоже рад Вас видеть, Ваше Величество.
Альфред ничего не понимал. Откуда они знают друг друга?
– Ты привёз всё золото, Ларс?
– Да, оно Ваше, мой господин.
– Отлично! Можем приступать к нашему плану.
Альфред испугался. Какой ещё план?
Ларс дал королю две бутылочки зелья, которые он купил у торговца на площади в королевстве Андура.
– Что здесь происходит? – спросил Альфред.
– Я должен тебе кое-что рассказать, Альфред.
– Что происходит?
Альфред в испуге отошёл от них на несколько шагов. Как получилось так, что король и рыцарь Ларс знают друг друга? Зачем Ларс отдал королю своё зелье, ведь в королевстве Арсурена есть волшебная вода и можно сделать такое зелье?
Ларс подошёл к Альфреду:
– Альфред, – сказал он, – волшебная вода этого королевства уже давно кончилась.
– А король Андур об этом знает?
– Нет, он об этом не знает.
– Мы должны сказать ему!
Ларс смотрел на Альфреда и молчал.
Альфред начал подозревать рыцаря.
– Зачем ты отдал этому королю волшебное зелье, которое даёт силу, Ларс? Это поступок против нашего короля Андура!
– Это одни из последних порций зелья, придающего силу, последние, в которых есть волшебная вода. Больше волшебной воды не осталось, только в форме зелья. Понимаешь?
– Понимаю, – сказал Альфред.
– Если мы добавим это зелье в обычную воду, может быть, мы получим волшебную воду, – сказал Ларс. – Ну… мы надеемся, что нам повезёт…
Альфред крикнул:
– Ты меня обманул!
– Я тебя обманул … но только, чтобы сохранить мир. Вера в волшебную воду слишком сильна в королевстве Андура.
У Ларса всё-таки осталась надежда, что Альфред сможет понять, что этот обман служит благому делу.
Альфред спросил:
– Как же у королей-братьев теперь может быть мир? Никто ещё не знает о том, что волшебная вода кончилась. Но эта ситуация изменится, как только король Андур поймёт, что вы украли золото.
Ларс стал серьёзным.
– Альфред, если король Андур узнает, что волшебной воды больше нет, то мира тоже больше не будет. Король Андур пойдёт войной на Арсурена, и всё кончено.
– Итак, вы планируете сделать волшебную воду для короля Андура из этого зелья? – спросил Альфред.
– Да, наша наука не стояла на месте. У нас есть два гениальных метода. Вот почему мне надо было две порции зелья. Если нам повезёт, мы сделаeм волшебную воду и сохраним мир, – сказал Ларс, а потом добавил. – Если сможем, конечно.
– Что значит «если сможем»? – сердито спросил Альфред.
– Как я уже сказал, – ответил Ларс, – чтобы изготовить новую волшебную воду, нам нужна чистая волшебная вода. А её больше не осталось. Мы попробуем сделать волшебную воду из этого зелья, так как в нём есть волшебная вода. Может быть, получится.
– Может быть?! – крикнул Альфред. – А если не получится?
На этот раз ответил король Арсурен:
– Если не получится, тогда битва в Тихом лесу может повториться и не раз…