Рыцарь продолжил путь с тремя стражниками, которые сопровождали груз с золотом.
Альфред, один из стражников, сказал:
– Рыцарь, ты знаешь эту дорогу?
– Да, Альфред. Это опасная дорога. На ней много опасностей.
– Да. Ты прав. У тебя есть план?
– Мы попытаемся не вступать в бой в дороге.
– Ты умеешь сражаться, Ларс?
– Как ты уже знаешь, я знаменит своими победами. Я умею сражаться очень хорошо, и у меня большой опыт.
– Будем надеяться!
Ларс и три стражника переехали большой каменный мост. Он был похож на мост в королевстве Андура.
– Рыцарь, – сказал Альфред, – этот мост очень похож на мост возле замка нашего короля.
– Да, Альфред. Камни такие же. Вы его построили очень давно.
– Мы?
– Не вы именно, а граждане королевства короля Андура построили его много лет назад. Его построили не случайно.
За мостом начинался большой лес. В нём было много деревьев, но не видно было ни птиц, ни животных. Лес был очень тихим.
– Почему этот лес такой тихий? – спросил Альфред.
– Это проклятый лес. Здесь нет животных. Он так и называется Тихий лес.
– Почему? По какой причине?
– Много лет назад здесь была огромная битва между королями-братьями.
Альфред был молодым. Он не знал о битве. Он также не знал, что король Андур и король Арсурен не доверяли друг другу.
– Ты удивлён, Альфред? – спросил Ларс.
– Да, – ответил тот.
– Почему?
– Я думал, что короли-братья никогда не вели войн друг против друга.
– Как ты теперь понимаешь, была война. Правда, она была много лет назад.
Тихий лес был очень тёмным. Деревья были очень высокими, и солнца не было видно.
– Рыцарь, ты знаешь, где мы находимся? – спросил Альфред.
– Да, этот лес очень тёмный, но я знаю дорогу.
– Ты здесь уже когда-то бывал?
Рыцарь Ларс улыбнулся и сказал:
– Да, я раньше здесь бывал.
– Когда?
– Много лет назад.
Ларс вспомнил те годы, когда король Андур и его брат воевали. Одна из самых больших битв произошла здесь, в этом лесу. Раньше он назывался Живым лесом. После той большой битвы он стал называться Тихим лесом.
Ларс решил рассказать историю битвы Альфреду:
– Когда я был молодым, я воевал за короля Андура. Здесь произошла большая битва.
– Из-за чего началась эта война?
– Войну начал король Андур.
– А почему он захотел воевать против своего брата?
– Король Андур хотел завладеть одним источником в этом лесу.
Несколько минут они молчали. Альфред думал. Он хотел знать больше о той Великой битве. Он хотел узнать, что случилось здесь много лет назад. Он всегда думал, что Андур – миролюбивый король, что он ни с кем не воевал.
– Можно спросить ещё одну вещь, рыцарь?
– Да, спрашивай, что угодно.
– Что это за источник?
– Подожди и увидишь.
Ларс и Альфред замолчали и целый час ехали в полной тишине. Другие стражники разговаривали время от времени, но тихими голосами. Солнца не было видно. Были только деревья, тишина и больше ничего. Наконец, они приехали к озеру.
– Мы приехали, – сказал рыцарь.
– Что это за озеро, рыцарь?
– Много лет назад это озеро было источником.
– Это тот самый источник, о котором ты мне говорил?
– Да.
Три стражника и рыцарь подошли к озеру. Ларс заговорил:
– Много лет назад это было не озеро, а только источник. Здесь было очень мало воды, не как сейчас. И эта вода была волшебной. Каждый, кто её пил, получал волшебную силу.
– Какую волшебную силу?
– Тот, кто пил из этого источника, наделялся огромной силой и властью.
Альфред выпил немножко воды из озера.
– Кстати, на вкус она самая обычная, – сказал он.
– Конечно, – сказал Ларс, – нынешняя вода обычная. Но много лет назад она была волшебной.
Альфред спросил:
– А почему вода потеряла свою волшебную силу?
Ларс посмотрел на Альфреда и начал рассказывать историю.
– Оба короля хотели власти. Она была важнее узов крови. Когда они услышали о волшебном источнике, они захотели завладеть им. Они понеслись в лес. Когда они встретились у источника, завязалась битва.
– Что произошло потом? – спросил Альфред.
– Оба короля призвали своих воинов и стражников. Битва длилась дни… недели… даже месяцы. Боевой дух у них был очень сильным! Во время битвы все пили столько волшебной воды, сколько только могли. Они хотели победить. Они даже купались в этой воде и вычерпали отсюда почти всю воду. Очень мало воды осталось, а та, которая осталась, стала грязной.
Ларс посмотрел на стражников:
– Уровень воды в источнике упал. Шёл дождь – вода прибывала; но когда они попробовали эту воду, они поняли, что больше не будет волшебной воды.
Альфред сказал:
– Значит, теперь никак не найти волшебную воду.
– Нет, – сказал Ларс и улыбнулся, – немного чистой воды осталось, но её очень мало. Эта вода была у Арсурена, и он знал секрет волшебной воды. Если добавить одну каплю чистой волшебной воды к обычной воде, она станет волшебной. Это долгий процесс, но это можно сделать.
– Вот, значит, какой секрет! – сказал Альфред.
– Ну, это часть секрета, – сказал Ларс. – Ну, пора! Давайте выедем из этого леса.
Вся группа вместе с лошадьми снова отправилась в путь. Когда они выехали из леса, на небе стало видно солнце. Деревья уже не были такими высокими, и можно было видеть всё вокруг.
– Мы уже выехали из Тихого леса, – сказал Ларс.
– Где мы, рыцарь?
– Мы уже почти приехали. Нам повезло. Мы не встретили ни одного чудовища и ни одного монстра!
На лице Альфреда появился испуг.
– В этом лесу есть чудовища и монстры?
Ларс улыбнулся:
– Да, и много. Почему ты думаешь, мы ехали днём, а не ночью? Днём их мало. Большинство появляется ночью.
– Почему ты раньше нам об этом не сказал, рыцарь?
– Вы бы не захотели туда ехать!
– Может быть! Хорошо. Поехали дальше.
Группа продолжала свой путь по дороге. На горизонте они увидели город. Это было королевство брата Андура. Стражники никогда там не были.
– Это его королевство? – спросил Альфред.
– Да, это королевство Арсурена. Туда нам нужно доставить груз с золотом.
– Можно спросить ещё одну вещь, рыцарь?
– Спрашивай.
– Что это за золото? Это налог?
– Король Андур проиграл битву в Тихом лесу. С тех пор каждые пять лет он должен платить своему брату.
– Почему он должен платить золотом своему брату? Неужели они не могут заключить мир?
– Да, они заключили мир. Но у Арсурена есть то, чего нет у Андура, поэтому ему приходится покупать это.
– А что это? – спросил Альфред.
– Андур покупает волшебную воду для населения своего королевства. Воду используют для производства волшебного зелья.
Ларс показал стражникам свои бутылочки с зельем.
– Я когда-то слышал об этом волшебном зелье! Разве оно действует? – спросил Альфред.
– Да, – сказал Ларс. – Но только, если используется настоящая волшебная вода. Ну, пора продолжать наше путешествие.
Ларс и стражники продолжили свой путь в королевство Арсурена.