Давным-давно в одном королевстве жили необычные люди и странные существа. По этому королевству бродил рыцарь, и его одежда была чёрно-белой.
Однажды этот рыцарь остановился на площади, чтобы походить по рынку. Он хотел купить что-то особенное. Рынок был большим, и там было много людей и самых разных товаров. Медленно, но решительно шёл рыцарь прямо в самый тёмный угол этого рынка. Там он нашёл торговца. У торговца на низком столе лежали разные странные товары. Рыцарь стал рассматривать эти товары.
– Здравствуй, – сказал рыцарь.
– Здравствуй, рыцарь.
– У тебя есть волшебное зелье?
– Нет, у меня нет никакого волшебного зелья.
Рыцарь посмотрел прямо в глаза торговцу и сказал:
– Я уверен, что у тебя есть именно то, что мне нужно.
– Ну… давай я посмотрю… Я здесь недолго торгую, а бывший торговец оставил такой беспорядок… всякие бутылочки… А кстати, какое волшебное зелье ты ищешь?
– Волшебное зелье, которое даёт силу.
Торговец осмотрелся и сказал тихим голосом:
– Извини. Здесь у меня его нет. Состав этого зелья совсем непростой. Одну из составляющих почти невозможно найти. А без этой составляющей зелье не будет работать. Я могу достать для тебя немного такого зелья, но оно будет очень дорогим.
– У меня есть золото. Сколько времени тебе нужно, чтобы достать две порции этого зелья?
– Приходи сюда сегодня вечером. Всё будет готово.
– Договорились. Вернусь сегодня вечером.
Рыцарь ходил по площади. Его внешний вид привлекал взгляды людей. Никто не знал его здесь, хотя это был очень знаменитый рыцарь. Он сражался с многими монстрами и страшными существами. Он путешествовал из королевства в королевство. Его задачей было защищать королей от их врагов.
Он подошёл ко входу в замок. Там его остановили два стражника.
– Кто ты, незнакомец? – спросил один из стражников.
– Меня зовут Ларс. Я хочу увидеть короля этого королевства.
– Ты не сможешь увидеть короля. Уходи отсюда!
Ларс положил свою сумку на землю. У него в сумке была масса странных предметов и пергаментных свитков. Рыцарь дал один старый пергамент стражнику:
– Посмотри на этот пергаментый свиток. Этот документ написал сам король, – сказал Ларс.
Охранник посмотрел на пергаментный свиток. Он казался официальным, текст был написан рукой короля.
– Хорошо, – сказал ему стражник. – Можешь проходить.
– Спасибо.
Рыцарь прошёл по каменному мосту, который вёл в замок. Замок был очень большим, с высокими стенами. Ларс дошёл до широкой двери. Там стражники пропустили его, и он вошёл в зал дворца.
Зал был очень большим и красивым. Здесь было много стражников, которые смотрели на него с недоверием. Они не знали, зачем Ларс пришёл сюда. Король Андур вошёл в зал. На нём была красная мантия и золотая корона.
– Ты Ларс? – спросил король Андур.
– Да, я Ларс, – Ларс показал королю пергаментный свиток. – Я пришёл поговорить с Вами, Ваше Величество.
– Проходи в мои палаты.
В палатах короля Ларс и король Андур сели в кресла. Ларс выпил вина, которое король предложил гостю.
– Вижу, что ты получил моё сообщение. Спасибо, что пришёл, – сказал король.
– Да, получил. Я слышал, что Вам нужна помощь.
– А что именно ты слышал?
– Я слышал, что Вам нужен кто-то, кто отвёз бы золото в королевство Вашего брата Арсурена, но Вы никому не доверяете. Я могу выполнить эту задачу, если этому будет Ваша воля.
Король подумал несколько минут, прежде чем ответить на предложение Ларса.
– А почему я должен тебе доверять, рыцарь?
– Многие люди доверяют мне. Я никого никогда не обманывал.
– Всё-таки, тут много золота.
– Я понимаю. Но мне не нужно золото. Золото не имеет никакого значения для меня.
– Почему же ты тогда сюда пришёл?
– Я ищу приключений, а не золота. Я не могу жить без приключений, это моя жизнь. Я люблю путешествовать и открывать новые места.
Король Андур опять подумал немного. Он быстро понял, что Ларс в состоянии ему помочь.
– Хорошо, Ларс. Скажи моим стражникам, что ты повезёшь золото в королевство моего брата.
– Благодарю Вас, король Андур, за доверие.
– Не благодари меня, это я должен благодарить тебя. Счастливого пути!
Рыцарь вышел из палат короля. У дверей стояли три стражника. Один из них сказал:
– Мы слышали, что ты повезёшь золото и что мы поедем с тобой.
– Да, я повезу золото в королевство брата короля.
– Я слышал, что дорога в королевство Арсурена очень опасна, – сказал один из солдат.
– Да, это правда, но у меня уже было много приключений. Я не боюсь. Я вернусь завтра рано утром. Вам надо приготовить золото. Выедем в семь часов утра.
Стражники посмотрели на него и быстро ушли.
Рыцарь вернулся на рынок. Он вновь пришёл к торговцу.
– Здравствуй. Две порции зелья уже у тебя?
– Да, вот они! Достать их было нелегко!
Торговец подал ему зелье и сказал:
– Оно стоит пять золотых монет.
Рыцарь был потрясён. Пять монет считалось огромной суммой. Однако он дал торговцу пять золотых монет.
– Спасибо! Всего тебе хорошего, – сказал торговец.
Рыцарь ни слова не сказал. Он просто ушёл.
На следующий день в семь часов утра группа из трёх стражников встретила рыцаря. Северная дорога вела прямо в королевство брата короля Андура. Лошади и золото уже ждали на дороге, готовые отправиться в путь.
Один из стражников, по имени Альфред, спросил Ларса:
– Ты готов?
– Да, всё готово. Можем начинать путешествие.
– Прежде, чем мы отправимся в путь, я хочу тебе сказать, что мы самые лучшие солдаты короля. Твоя задача защищать груз в пути. Но ты должен знать, что если ты попытаешься украсть золото, мы убьём тебя.
– Ничего себе! – сказал Ларс.
– Это простое предупреждение, рыцарь.
– Хорошо. Понял. Поехали!
Лошади отправились в путь. Ларс почувствовал воздух свободы. Началось ещё одно приключение!