Наверное, сегодня не мой день. Мне сегодня ничего не нравится. Всё не так. Когда утром я посмотрела в окно, мне сразу не понравилась погода: шёл холодный осенний дождь. Но сейчас ещё лето! Только тринадцатое августа! Где солнце? Неудивительно, что настроение у меня было плохое. Мужу не нравится, когда у меня плохое настроение. Мне тоже это не нравится.

Так как настроение у меня было плохое, я приготовила не очень вкусный завтрак. Муж, как всегда, сказал спасибо, но по его голосу я поняла, что еда ему не понравилась. Мне тоже она не понравилась.

Конечно, я опоздала на работу, и это не понравилось шефу. Обычно ему нравится, как я работаю. Но сегодня он попросил меня сделать проект на две недели раньше.. И ему не понравилось, когда я ответила ему, что я не трудоголик и что моя зарплата слишком маленькая.

Моя коллега вчера ходила к парикмахеру, и мне сегодня очень не понравился её новый цвет волос. Такой цвет ей совсем не идёт. Но, к счастью, я ей ничего об этом не сказала. Ей не нравится, когда её критикуют.

Домой я пришла поздно и увидела, что на столе уже стоят тарелки… и цветы! Вот это сюрприз! Мой муж готовит очень редко, но, наверное, утром он понял, что будет лучше, если сегодня он сам приготовит ужин. Конечно, это мне очень понравилось, потому что вечером в пятницу у меня абсолютно нет сил, я не могу сделать даже бутерброды.

Мы поужинали, выпили чуть-чуть вина и съели почти весь торт, который купил муж. Мы слушали музыку и разговаривали. На улице опять шёл дождь, но моя жизнь мне опять нравилась.