По профессии я не писатель. Но иногда я пишу рассказы. Особенно я люблю писать о современной молодёжи, о её жизни, о любви.

У меня есть дочь Оля, она студентка, ей двадцать лет. Она всегда первая читает мои рассказы и говорит мне, что она думает о них, нравятся они ей или нет.

Однажды я написал рассказ, в котором молодые люди, студенты архитектурного института, познакомились и сразу полюбили друг друга. Студент, его звали Игорь, объяснился Вере в любви. Он сказал ей три слова, которые все люди говорят, говорили, и я думаю, всегда будут говорить любимому человеку, любимой девушке: “Я тебя люблю”.

Когда моя дочь прочитала эту историю, она сказала: “Ты, папа, написал хороший рассказ. Но твой студент Игорь очень несовременно объясняется Вере в любви. Ты должен изменить это место. Современный молодой человек не может сказать только три слова, когда он объясняется в любви. Это очень просто: “Я тебя люблю!” Никто уже сейчас так не говорит. Ведь твои герои – будущие архитекторы. Я думаю, что Игорь должен сказать любимой девушке: “Вера, когда мы окончим институт, мы вместе поедем далеко-далеко строить новый город и нашу новую жизнь”. Это будет красиво, – сказала Оля.

Я подумал, что Оля лучше, чем я, знает, что говорят современные молодые люди. И я написал эти слова.

На следующий день я решил посоветоваться со своим другом, который стал известным писателем. Я попросил его прочитать мой рассказ и сказать мне, что он думает о том, как Игорь объясняется в любви Вере.

– Я думаю, что Игорь и Вера в твоём рассказе – современные молодые люди. И объясняться в любви Игорь должен не так, как объяснялись раньше. Он должен предложить Вере после окончания института вместе полететь на другую планету, например, на Марс, и там строить новые необычные города и новую жизнь, – посоветовал мне писатель.

Я согласился с ним. А вечером мне позвонил знакомый инженер, который работает на компьютере. Я прочитал ему свой рассказ и попросил его проверить на компьютере всё, что я написал.

– У меня сейчас мало работы, и я с удовольствием сделаю это, – сказал он. – Я рад тебе помочь. Итак, я программирую: она нравится ему. Он знает, что она не знает этого. Они студенты. Вопрос: что он должен сказать ей, чтобы она узнала, что он … что он любит её. Так. Приходи через час, я покажу тебе результат.

Через час он показал мне листок бумаги, где было три слова: Я ТЕБЯ ЛЮБЛЮ. Это было так неожиданно, что я засмеялся. А вечером пришла домой Оля.

– Папа, ты знаешь, что мне сегодня сказал Володя?

– Что же, если не секрет?

– Я люблю тебя!

– Поздравляю! – сказал я и решил, что напишу в следующем рассказе.

