Виктор Цой Родился 21 июня 1962 года в Ленинграде. Его отец был инженером, мать – школьной учительницей. Он был таким плохим школьником, что его исключили из школы. 

Музыка была его главным увлечением. В 1981 году он организовал свою первую группу, а через полгода написал первую песню “Мои друзья всегда идут по жизни маршем”. В 1982 году он организовал группу “Кино” и записал первый альбом “45”. У них не было студии, не было аппаратуры. Они собирались со своими друзьями в коммуналке и пели песни.

Однажды он ехал в электричке вместе с уже очень известным музыкантом  Борисом Гребенщиковым, лидером группы “Аквариум”. Борис попросил его спеть что-нибудь, и Виктор спел две песни. Одна песня так понравилась Борису, что он решил помочь музыканту.

19 февраля 1983 года группы “Кино” и “Аквариум” выступили вместе. Так началась другая жизнь. Друзья-музыканты из “Аквариума” помогали Виктору организовывать концерты. Группа несколько раз выступала на ленинградском рок-фестивале, ездила в Данию, Францию, Италию и америку. Ночью Виктор работал машинистом в котельной, чтобы днём заниматься музыкой. В этой котельной сейчас находится его фан-клуб “Камчатка”. В 1987 году он сыграл роль в фильме “Асса”, через год – в фильме “Игла”. Он не был великим актёром и вокалистом, но имел такой грандиозный успех, что стал кумиром для миллионов людей.

15 августа 1990 года Виктор Цой погиб в автомобильной катастрофе.