Всю свою жизнь люди дарят и получают подарки: на день рождения, на Новый год, на Рождество, на 8 марта. Это приятная традиция. Мы дарим друг другу сувениры, книги, цветы, конфеты, открытки. А иногда бывают и дорогие подарки, например, машины, бриллианты, путешествия…

Но русские говорят: “Главное – не подарок, а внимание!”

Недавно популярная певица Ирина Салтыкова получила от своего друга необычный подарок. Он подарил ей настоящую звезду, которую недавно открыли учёные. Эту звезду молодой человек купил в Московском планетарии и дал ей имя Ирина. Теперь эта звезда – собственность популярной московской певицы.

 Астрономы открывают новые и новые звёзды. И если вы хотите иметь свою звезду, вы тоже можете купить её в Московском планетарии и дать ей любое имя.