Современные психологи говорят, что в жизни каждого человека бывает два возраста счастья.

Первый – в 15 лет, когда жизнь молодого человека только начинается. Юноши и девушки мечтают о будущем, строят планы, думают об учёбе и об интересной работе. Именно в это время к человеку приходит любовь. Это возраст первой любви.

Второй возраст счастья – в 70 лет. Именно в этом возрасте пожилые люди начинают жить для себя. Многие уже на пенсии, у них достаточно свободного времени, так как нет ежедневной работы. Дети уже взрослые и живут самостоятельно.

Некоторые люди путешествуют, другие увлекаются искусство, театром, музыкой, ведь раньше у них не было такой возможности, а сейчас они реализуют свои старые мечты детства и юности. В этом возрасте некоторые пожилые люди даже встречают свою новую любовь, женятся или выходят замуж.