По длинной старой дороге шёл человек с собакой. Он шёл долго и сильно устал. Собака тоже устала. Вдруг он увидел прекрасные ворота и ограду. Там играла музыка, росли красивые цветы и деревья, шумела река.

– Что это? – спросил человек у сторожа

– Это рай. Ты уже умер и теперь можешь войти и хорошо отдохнуть

– А вода там есть?

– Сколько хочешь: чистые фонтаны, прохладные бассейны…

– А есть мне дадут?

– Всё, что захочешь

– Но со мной собака

– К сожалению, с собаками нельзя. Её нужно оставить здесь

И человек пошёл дальше. Через некоторое время он увидел дом. У ворот тоже сидел сторож.

– Дайте мне немного воды, – попросил человек

– Заходи, во дворе есть вода

– А моя собака?

– Там увидишь чашку с водой для собак

– А поесть?

– Я могу дать тебе ужин

– А собаке?

– Для неё есть немного мяса

– Как называется это место?

– Это рай

– Как это возможно? Сторож, которого я встретил раньше, сказал мне, что рай – там

– Он тебе сказал неправду. Там находится ад

– Почему вы разрешаете им так врать?

– Мы думаем, что это даже хорошо. В рай приходят только те, кто не бросает своих друзей