Рейчел Браун (США)

В России очень много вкусных блюд, я не могу сказать, какое моё любимое. Самым необычным блюдом я считаю голубцы. Голубцы – это большой лист капусты, внутри которого мясо и рис. Если вы вегетарианец, то вы можете взять грибы, а не мясо. Готовить их долго, но это отличный вариант, так как его едят даже люди на диете. А для нас, девушек, это очень важно!

Авелин Лакост (Франция)

После моего переезда в Россию я не ела русскую еду три года, потому что она очень необычная и отличается от нашей. Но мои друзья однажды приготовили окрошку, это холодный суп с квасом или кефиром. И… сейчас это одно из моих любимых блюд! Я всегда заказываю окрошку в ресторанах, а иногда и сама готовлю её дома.

Реза Хомани (Иран)

Мне нравится борщ со сметаной, не вегетарианский, а с мясом. Также я люблю котлеты, пельмени, салат «Оливье». У нас есть иранский вариант этого салата, но с мясом, а не с колбасой, поэтому я быстро привык к русской кухне.

Коен Ламберт (Нидерланды)

Самое необычное блюдо в России – это холодец. И не потому, что он всегда очень вкусный, а потому, что он выглядит очень оригинально. Это желе, но не фруктовое, а мясное. Многим моим друзьям это блюдо не нравится, но для меня это самое лучшее угощение в России. Жалко, что оно есть не во всех ресторанах.

Агнет Детлеф (Германия)

В России очень много вкусных блюд, но для меня было сюрпризом, что многие из них не русские, а пришли в страну из других соседних стран. Например, пельмени, шашлыки, плов. Это отличная еда, но главное – она показывает связь России с другими странами Центральной Азии и Кавказа. Это характеризует Россию как многокультурную страну с разнообразными традициями