Ночью меня разбудил телефон. Я посмотрел на часы. Было ровно 3 часа ночи. Телефон звонил и звонил.

“Кто это так поздно?” – подумал я, взял трубку и услышал голос мамы.

– Сынок, это ты?

– Да, мама, это я. Что случилось?

– Ничего. Сегодня у тебя день рождения. Ты помнишь?

– Конечно, я помню. А почему ты звонишь мне так поздно?

– Я хочу поздравить тебя с днем рождения.

– Ты звонишь мне в 3 часа ночи, чтобы поздравить с днем рождения?!

– Да, потому что 30 лет назад ты тоже разбудил меня в 3 часа ночи. Вот я и звоню тебе, чтобы взять реванш.