Вчера я посмотрел фильм, который называется “Человек-паук”. В главной роли Тоби Магуайр.

Ты знаешь, это не новый фильм, но я посмотрел его только сейчас. Я, как и все мои друзья, очень люблю комиксы о Человеке-пауке.

Главный герой фильма – молодой человек, которого зовут Питер Паркер. Действие фильма происходит в Нью-Йорке. В начале фильма Питер Паркер – обычный молодой человек, который любит соседку Мэри Джейн. У него мало друзей.

Но однажды на экскурсии его кусает паук. После этого Питер узнает, что теперь он может делать необычные вещи. Например, он может лазить по стенам.

После этого он становится супергероем и спасает мир. Мне очень нравится этот персонаж!