Лариса приехала в центр Нижнего Новгорода и поставила машину недалеко от Кремля. Она шла по центральным улицам. Никто её не видел. Это было невероятно! Она засмеялась и подумала: «Да, это удивительно!»
Она подумала о том, что она могла бы сейчас сделать. И никто бы не узнал! Она засмеялась. Теперь о ней уже не скажешь, что она обычная женщина!
Лариса вышла на Большую Покровскую улицу. Там находилось много интересных и красивых магазинов, где можно было купить много разных вещей.
Лариса вошла в один маленький магазин. Там было много народа. Люди её не видели, впрочем они могли чувствовать её прикосновение. Она должна быть осторожной. Она примерила разные браслеты, но ничего не взяла. Ей нравилось быть невидимой, но она не хотела воровать.
Лариса увидела новый магазин. Там была длинная очередь. Все ждали, когда они смогут войти и посмотреть этот новый магазин. Лариса смогла пройти и войти в магазин без очереди! Ей нравилось быть невидимой!
Лариса засмеялась. Потом она подумала о своих друзьях. Они, наверное, волновались. Она должна вернуться к ним. Но она хотела ещё кое-что сделать. Ей нравилось быть невидимой, и она хотела побывать в некоторых местах.
Она решила пойти в офис, к себе на работу! Она знала, что у начальника сегодня, в субботу, была важная встреча в офисе. Было бы интересно услышать, что он будет говорить. Особенно, когда он не знает, что Лариса рядом. Лариса побежала в офис. Вдруг она посмотрела наверх, но … нет! Камеры наблюдения не засняли её! Она зашла в дверь вместе с каким-то сотрудником и вошла прямо в лифт. Она вышла на шестом этаже, где находился офис начальника.
Начальник разговаривал с советом директоров:
– Наши сотрудники работают очень хорошо. Они получают некий процент от нашей прибыли, но этого не достаточно. Это такая маленькая сумма! Нам нужно расширять бизнес, чтобы больше зарабатывать.
Лариса очень удивилась. Борис Сергеевич верил в своих рабочих! Он хотел им помочь!
– Я хочу привести вам один пример, – сказал Борис Сергеевич. – У меня есть сотрудница, её зовут Лариса. Она работает у нас уже 5 лет. Она очень хорошая работница, и она играет важную роль в своей команде. Всегда работает по многу часов и никогда не просит прибавки к зарплате. Я хотел бы платить Ларисе больше, но не могу, так как у нас в этом году была очень маленькая прибыль. Деньги, которые фирма заработала, нужны нам, просто чтобы фирма не стала банкротом. Необходимо как-то изменить ситуацию и расширить сферу деятельности фирмы.
– Ничего себе! Мой начальник только что всем рассказал, что я хорошая работница! Это отлично для моей карьеры! Но я совсем не понимаю, почему у фирмы малая прибыль. Антон работает над важным проектом строительства нового банка. Я знаю, что бюджет проекта огромный. Почему же прибыль от проекта такая небольшая?
Лариса решила узнать больше. И тот факт, что она невидимая, ей очень поможет! Она пошла в кабинет Антона. Антон работал в финансовом отделе фирмы. Лариса подумала: «Я же не буду ничего воровать! Я просто узнаю причину малой прибыли фирмы».
Антон начал работать в фирме только три года назад и мало общался со своими товарищами по работе. Лариса очень мало знала о проекте, над которым он работал. Она только знала, что он считался очень прибыльным.
На рабочем столе Антона Лариса легко нашла документы по проекту. Она начала читать их, но вдруг услышала, как начальник говорит с Антоном в коридоре:
– Антон, скажи мне. Я знаю, что ты работаешь над проектом строительства. Этот проект может быть очень прибыльным для фирмы, не правда ли? – спросил начальник.
– Нет, наоборот, – ответил Антон. – Боюсь, что этот проект фирме не поможет. Лучше нам не подписывать этот договор. Объём проекта слишком большой, а у нас нет ни необходимой инфраструктуры, ни необходимых знаний. Мы не должны за него браться.
Пока Лариса слушала их разговор, она нашла в документах Антона тот самый проект и прочитала о нём. Антон действительно сделал все расчёты по этому проекту. Но он говорил неправду: этот проект был весьма прибыльным и никаких проблем с инфраструктурой не было.
– Почему Антон не хочет браться за этот проект? Это очень хороший проект! Почему он лжёт? Не понимаю! – подумала Лариса.
Тогда Лариса открыла вторую папку и увидела письмо. Письмо было адресовано конкурирующей фирме! Не было сомнения, что Антон был автором этого письма. Лариса быстро прочитала письмо. Из письма стало ясно, что Антон сообщил конкурентам о проекте. Но почему?
Лариса дочитала письмо и нашла ответ: через две недели Антон начнёт работать в конкурирующей фирме!
– Надо как-то сообщить начальнику об этом. Но как? – спросила себя Лариса.
У Ларисы возникла идея. Все вещи, которые Лариса брала в руки, становились временно невидимыми. Она взяла папку с расчётами Антона и письмо от конкурирующей фирмы. Да, они оба стали невидимыми!
Лариса вошла в кабинет начальника и оставила бумаги на его столе. Начальник легко поймёт эти документы и то, что Антон хочет обмануть фирму.
– Отличный будет сюрприз для Бориса Сергеевича! – подумала она. – И для Антона!
Сразу же после этого Лариса решила вернуться домой. Она хотела увидеть мужа, узнать, чем он занимается, когда её нет дома. Лариса поехала домой на машине и очень тихо вошла в свою квартиру. Там она и нашла мужа. В последнее время они с мужем часто ссорились. Даже сегодня утром они поссорились, и он отказался ехать с ними на шашлыки. Они уже не были так счастливы, как раньше.
Когда Лариса вошла в гостиную, муж говорил по телефону. Было видно, что он очень волновался.
– Что с ним? – подумала Лариса.
– Вы уверены? Но я не понимаю… Нет-нет, она не могла просто уехать и никому ничего не сказать, – говорил Андрей.
Оказалось, что Андрей разговаривал по телефону с полицией. Вдруг Лариса поняла. Она пропала уже много часов назад, и Андрей очень волновался.
Андрей положил телефон на стол и начал нервно ходить по комнате.
Теперь Лариса поняла: Андрей очень любит её, и он страдает.
Лариса посмотрела на мужа. Теперь она поняла, что такое настоящая любовь. Ей так хотелось поговорить с ним об их проблемах. Но она не могла этого сделать, так как он не видел её и не слышал.
Лариса впервые поняла, что не так уж хорошо быть невидимой. И тогда она задумалась, как ей опять стать видимой?
Лариса не могла никому позвонить, потому что её никто не слышал. По той же самой причине она не могла никого попросить о помощи. Быть невидимой уже было не так весело.
– Надо найти тот предмет! Точно! – подумала она.
Лариса должна была снова взять шарик в руки.
Она села в машину и поехала по направлению к лесу, где остались её друзья. Уже был вечер, и на дорогах было немного машин. Вскоре она приехала туда, где они с друзьями жарили шашлыки. Но теперь там были не только её друзья, но ещё много народу. Десятки людей. Что происходит?