Лариса вернулась в лес, где они с друзьями несколько часов назад жарили шашлыки. Теперь там было много народу и даже полиция. Почему они все здесь были? Наконец Лариса поняла, что они все там находились, так как искали её.
Елена и Игорь были в центре толпы. Лариса видела, как они говорили друг с другом около потухшего костра. На столе ещё оставались шашлыки и напитки.
Лариса посмотрела вокруг. В толпе находились члены семьи Ларисы и её друзья, а также полиция и жители Нижнего Новгорода, которые пришли на помощь. Даже Андрей уже приехал сюда.
– Лена, я просто не знаю, где она может быть, – сказал Игорь. – Мы же были здесь рядом!
– Не волнуйся, – ответила Елена. – Я уверена, что она может вернуться в любой момент. Но всё это очень странно.
– Да, Лена, это очень странно. Она пошла позвонить по мобильнику и вдруг исчезла.
– Я не понимаю, как это случилось, – сказала Елена. – Теперь я немножко боюсь за неё.
Лариса слушала разговор друзей. Ей стало грустно. Она не хотела, чтобы ни друзья, ни муж волновались. Она не хотела тратить время всех этих людей зря. Она решила опять пойти в лес, чтобы найти шарик. Она больше не хотела быть невидимой!
– Послушай, Лена! – продолжил разговор Игорь.
– Что?
– Ты помнишь тот странный предмет, который мы нашли?
– Да, помню, какой-то шарик.
– А вдруг это было что-то важное?
Елена посмотрела на Игоря. Она не понимала, что он имеет в виду.
Лариса не хотела, чтобы её друзья о чём-то узнали. Это просто сумасшедшая история. А теперь, может быть, Игорь догадался о том, что случилось. Лариса не знала, что ей делать. Она не могла поговорить с друзьями. Да, и кто бы послушал женщину-невидимку? Она просто хотела снова стать обычной. Что делать?
Игорь посмотрел на Елену и сказал:
– Давай пойдём посмотрим, что это за предмет. Может быть, это какой-то особенный шарик. Может, из-за этого шарика она и исчезла!
Елена посмотрела на Игоря и подумала: «Может быть, он прав?»
– Пойдём посмотрим, – сказал Игорь. – Ведь Лариса исчезла именно там, где лежал шарик.
– Ну, давай пойдём! – сказала Елена.
Друзья пошли в лес искать шарик.
– Нет! – подумала Лариса. – А если они найдут шарик и возьмут его!
Лариса побежала к тому месту, где был шарик. Ей надо было найти шарик первой.
Лариса добежала до места, где она нашла странный предмет. Она искала его под деревьями, но он исчез!
– Где он? Где же он? Он должен быть где-то здесь! – она продолжала искать шарик.
Лариса по-прежнему была невидимой. Игорь и Елена не могли её видеть, но она слышала их шаги – они приближались.
– Я должна его найти. Он должен быть здесь, – подумала Лариса.
Игорь и Елена по-прежнему говорили друг с другом. Они прошли рядом с Ларисой, и Игорь чуть не коснулся её плечом.
– Он должен быть где-то здесь, Лена. Я помню, что я его здесь бросил, – сказал Игорь.
– Посмотри там, под деревьями, – сказала Елена.
– Уже иду.
Лариса поняла, что осталось мало времени. Необходимо, чтобы она нашла шарик первой!
Игорь смотрел под деревьями. Вдруг он встал. Он нашёл шарик. Тот же шарик, который Лариса раньше держала в руках и из-за которого она стала невидимой.
Лариса стояла близко от Игоря и смотрела на шарик. Он не светился. Лариса не знала, важно это или нет. Ей нужно было просто придумать, как снова взять шарик в руки. Она так хотела снова стать видимой.
– Лена! Иди сюда! – сказал Игорь.
– Что случилось? – спросила Елена.
– Я его нашёл!
Елена прибежала к Игорю:
– Интересно, что это?
– Не знаю, – ответил Игорь. – Это какой-то круглый предмет, но я не знаю, для чего он нужен.
– Разве он может быть связан с исчезновением Ларисы? Я просто не верю, что это возможно.
– Да, ты права. Не знаю, как он может быть связан с Ларисой. Это просто какой-то шарик.
– Тогда положи его на место, – сказала Елена. – А теперь пойдём узнаем, нашла ли полиция какие-то следы.
Лариса успокоилась. Шарик остался под деревьями. Она хотела взять шарик в руки, но надо было дождаться, когда друзья уйдут. Она не хотела их испугать!
Лариса начала волноваться. А что, если ничего не случится, когда она возьмёт шарик в руки? Ей надо было узнать.
Игорь и Елена ушли искать Ларису. Другие люди тоже искали Ларису в лесу и в окрестностях. Естественно, её никто не мог найти. Лариса была всё время рядом, но никто не мог её видеть. Это была очень странная ситуация!
Когда все ушли, Лариса подошла к шарику. Она взяла его в руки. Сначала она ничего не почувствовала. Потом шарик начал светиться. Лариса почувствовала лёгкое щекотание во всём теле. Предмет снова светился.
– Наконец что-то происходит! – подумала Лариса.
Вдруг щекотание прекратилось, но шарик всё ещё светился.
– Ну, что, – подумала Лариса, – сработал план или нет?
Она узнала очень скоро. Лариса услышала крик:
– Лариса! – крикнули Елена и Игорь. – Это ты?
План сработал! Игорь и Елена видели Ларису!
Лариса была так счастлива, что чуть не забыла о шарике. Потом вспомнила и выбросила этот странный предмет, который исчез, как только коснулся земли.
– Лариса! Ты здесь! Где ты была? – спросили Игорь и Елена.
Лариса не знала, что сказать:
– Я была… я была …
Лариса не знала, говорить ей правду или нет. Было бы так сложно объяснить всё, что случилось. Кто бы поверил, что она стала женщиной-невидимкой!?
Вдруг голос позвал из толпы:
– Лариса!
Это был её муж Андрей.
Андрей подошёл к Ларисе. Он крепко обнял её и поцеловал, а потом спросил:
– Где ты была? Мы все очень волновались!
– Я была… была… Я…
Ещё один голос позвал её из толпы.
– Лариса Ивановна, наконец-то Вы нашлись!
Это был её начальник. Он тоже был здесь! Потом она увидела, что много товарищей по работе стоят в толпе. Они все беспокоились о ней!
Ларису окружила толпа, и у всех был один единственный вопрос: где Лариса была весь день?
Лариса подняла руку и начала говорить:
– Пожалуйста… Подождите минуточку!
Толпа затихла.
– Сначала, хочу поблагодарить вас всех, что вы так беспокоились обо мне. Конечно, вы хотите узнать, куда я делась. Ну, по-правде говоря…
Лариса не знала, что сказать. Сказать правду или нет? Если она скажет правду, они подумают, что она сумасшедшая.
Лариса сказала:
– По-правде говоря, … я потерялась. Я говорила по мобильнику и не смотрела, куда иду. Я долго шла, потом услышала вас и смогла найти дорогу назад. Я просто потерялась.
Лариса продолжала:
– Спасибо всем! А теперь мне просто хочется пойти с мужем домой.
Лариса пошла к машине с Андреем, а Игорь и Елена крикнули:
– А твоя машина? Её здесь раньше не было. И мы нашли какой-то странный шарик в лесу. Что это было?
Лариса знала, что ей придётся ответить на вопросы друзей, но не сейчас. Теперь она хотела вернуться домой с мужем. Самым важным было то, что она узнала, что у неё добрые друзья, честный начальник и любящий муж. Она также поняла, что быть обычной женщиной – не так уж плохо!