Лариса была самым обычным человеком. Она была женщиной среднего возраста, среднего роста и среднего веса. Она работала архитектором в предприятии средних размеров в Нижнем Новгороде. У неё была обычная квартира в обычном районе. И машина у неё была самая обычная!
Лариса получала среднюю зарплату. Она всегда усердно работала. Ей нравилась её работа. Часто по утрам она приходила на работу слишком рано, а по вечерам возвращалась домой слишком поздно. Её считали идеальной сотрудницей. К счастью, её муж был не против таких рабочих часов. Он был доктором и большую часть времени проводил со своими пациентами.
По выходным Ларисе нравилось заниматься спортом и проводить время в кругу семьи и друзьей. Они с друзьями часто смотрели фильмы в кино или ездили на природу.
Ларисе очень нравился её родной город. Здесь жили её семья и друзья. Нижний Новгород – это город с богатой культурной жизнью, и в нём много исторических зданий, музеев, монументов. Тут также есть много отличных баров, кафе и ресторанов. Ларисе нравилось жить в таком оживлённом городе. Но иногда ей хотелось спокойствия, поэтому время от времени она уезжала за город на выходные.
В общем, всё у неё было, как у всех.
Однажды в субботу Лариса ехала на машине за город. Она была со своими друзьями. Её друга звали Игорь, а подругу – Елена. Они были друзьями с самого детства.
Друзья ехали за город, чтобы отдохнуть и пожарить шашлыки. Они взяли с собой много еды и разных напитков. Лариса выехала из Нижнего Новгорода и остановила машину за городом около красивого леса.
– Где мы, Лариса? – спросил Игорь.
– Мы за городом, на севере от Нижнего Новгорода. Это моё любимое место!
– Здесь хорошо будет жарить шашлыки! – сказала Елена.
– У нас с собой достаточно продуктов для шашлыков? – спросил Игорь.
– Конечно! – сказала Лариса. – Я не забыла, что у тебя здоровый аппетит! Всё в машине. Давайте возьмём всё с собой.
Лариса, Игорь и Елена взяли еду и напитки и пошли искать место для шашлыков. Они нашли хорошее место и решили начать жарить шашлыки. Игорь занимался костром, а Елена готовила еду.
Лариса посмотрела на мобильник, не пришли ли какие-нибудь сообщения. Оказалось, что начальник отдела прислал ей сообщение, так как она забыла отдать ему важный чертёж! Сегодня у него важная встреча с директорами, и чертёж был ему просто необходим.
Лариса решила позвонить начальнику отдела и объяснить, где она оставила чертёж. Она взяла мобильник и сказала друзьям:
– Игорь, Лена, я сейчас вернусь. Мне нужно позвонить начальнику.
– Ты всегда работаешь, даже в выходные дни, – сказал Игорь. – Тебе пора отдыхать, а не работать.
– Игорь прав, – сказала Елена. – Тебе нужно больше отдыхать. Ты работаешь практически всё время. В выходные надо забывать о работе.
– Знаю, знаю… – ответила Лариса. – Но я получила сообщение от моего начальника. Я забыла отдать ему важный чертёж, а у него сегодня встреча директоров!
Лариса отошла подальше от друзей, вглубь леса. Деревья были очень высокими. Лес сгущался, было тяжело идти. Она позвонила начальнику и поговорила с ним. Он пообещал перезвонить ей, когда найдёт чертёж.
Пока Лариса ждала его звонка, она осмотрелась. Вдруг она что-то увидела. Под деревьями она заметила странный свет. Лариса приблизилась к свету. Свет исходил от небольшого, странного шарика, который лежал под деревьями. Лариса ничего подобного в жизни не видела. Она хотела подержать шарик в руках, но немножко боялась, что шарик окажется горячим. Однако шарик оказался холодным.
Вдруг шарик погас у неё в руках. Шарик стал очень холодным, даже слишком холодным. Всё это показалось Ларисе очень странным. Лариса бросила шарик, начальник не звонил и она вернулась к друзьям.
Лариса услышала, что её друзья говорят о ней:
– Да, – сказал Игорь, – Лариса слишком много работает. Ей нужно выключать мобильник на выходные.
– Я тоже так думаю, – сказала Елена. – Это нехорошо для здоровья, особенно если она так много волнуется.
Лариса подошла к друзьям и сказала:
– О ком вы говорите? Обо мне? Ну, хорошо! Я готова отдыхать!
Игорь встал, чтобы проверить огонь. Они совсем игнорировали Ларису.
– Почему вы не смотрите на меня? – спросила Лариса. Она стала махать им руками, подошла поближе и даже начала петь песни, но они никак не отреагировали. Они продолжали говорить, как будто её здесь не было.
– Кстати, где Лариса? – спросил Игорь. – Она уже давно ушла говорить по телефону. Она уже очень долго разговаривает. Может быть, что-то случилось с ней.
– Не волнуйся! – сказала Елена. – Ей, наверное, многое надо сказать начальнику. Она так волновалась об этом чертеже!
– Как это странно! – думает Лариса. – Они не видят меня! Я невидимая? Ничего себе! Я невидимая! Ха-ха-ха! Но почему?
Лариса вспомнила странный предмет, который она нашла под деревьями. Она подумала о том свете, который исходил от него, и что он погас, как только она взяла шарик в руки.
– Может быть, я стала невидимкой из-за того предмета?
Лариса не знала, что думать. Потом она решила:
– Не понятно, как долго я останусь невидимой. Надо этим воспользоваться! Я быстро съезжу в город и сразу же вернусь, – решила Лариса.
Лариса посмотрела на Игоря и Елену. Они начинали жарить шашлыки.
– Да, Игорь, – сказала Елена, – Лариса работает много, но это нормально. Она много лет очень усердно училась. И оценки у неё были всегда самыми лучшими. Она всегда очень серьёзно относилась к работе и, наверное, в будущем станет начальником отдела!
– Но платят ей недостаточно, – сказал Игорь.
– Это правда, но в будущем, наверное, у неё будет хорошая зарплата. Она достойна очень многого.
– Это правда. Просто нужно, чтобы она больше отдыхала по выходным. Смотри, мы отдыхаем, а она всё ещё говорит с начальником по телефону.
– У неё сложная работа. Ей приходится много работать.
– Да, она работает много и очень хорошо. Её начальник должен знать, что она самая лучшая сотрудница.
Лариса удивилась. Она поняла, что друзья очень уважали её. Ей не нравилось подслушивать, но всё, что о ней говорили, ей так нравилось!
Вдруг Игорь сказал:
– Ну, я начинаю волноваться. Где же Лариса?
Елена сказала:
– Давай пойдём посмотрим.
Друзья сняли шашлыки с костра и пошли вглубь леса. Там они увидели странный предмет.
– Смотри, Лена, что это? – спросил Игорь. Он взял шарик в руки и осмотрел его.
– Я не знаю, – сказала Елена. – Как ты думаешь, откуда он взялся? Мы не знаем из какого материала он сделан. Может, он радиоактивный. Лучше оставить его здесь.
– Ты права, Лена! – сказал Игорь и бросил шарик. Они оставили шарик в лесу и пошли дальше искать Ларису.
Когда Игорь и Елена вышли из леса, машины Ларисы уже не было.
– Посмотри! – сказал Игорь. – Где же машина? Это не смешно!
– Не знаю – ответила Елена. – Просто не знаю.
Тем временем Лариса вернулась в Нижний Новгород. Она хотела воспользоваться тем, что её никто не видит.