– Ты видела, Света?
– Да! Что это было?
– Не знаю! Но это было огромное страшное создание.
– Что нам теперь делать, Гриша?
– Пошли за ним!
– Думаешь, мы его догоним?
– Конечно!
Григорий и Светлана вышли из старого деревянного дома и пошли по следам, которые оставило за собой в лесу странное чудовище.
– Здесь много деревьев, чудовище могло пойти куда-угодно, – сказал Григорий. – Нам нужно разделиться.
– Ты с ума сошёл, Гриша! Разделиться? Тут по лесу ходит неизвестное страшное чудовище!
– Я понимаю, Света. Но если нам удастся заснять его на видео, нас покажут в новостях!
– Ну и что?
– Мне хочется появиться в новостях.
– Каким же глупым ты бываешь иногда, Гриша. Лучше останемся вместе.
Два часа спустя Светлана и Григорий всё ещё ходили по лесу в поисках чудовища. Они не встретили ни одной живой души. Светлана больше не верила, что оно настоящее. Может быть, им только показалось, что они увидели чудовище. Однако Григорий сказал, что он вполне верит своим глазам — это было настоящее чудовище.
– Света, а может быть, это какой-то редкий вид животного, который живёт в этих лесах и никогда не показывается человеку. Обязательно надо продолжить поиски!
Уже было поздно, но друзья так и не нашли чудовище. Вдруг Григорий увидел пещеру. Он сказал, чтобы Светлана ждала его, пока он будет искать чудовище в пещере. Он помахал рукой и вошёл в пещеру.
Света подождала несколько минут, но Григорий не выходил из пещеры. Она ждала и ждала, но Григорий не возвращался. Где же он? Она посмотрела на свой мобильный телефон, но он в этом месте не работал. Она подошла к пещере, но никого там не увидела, а сама слишком боялась войти туда. Потом она подумала, что, может быть, это просто шутка Григория, и что он ждёт её в старом доме. Она решила вернуться туда.
Дом был пуст. Григория там не было. В доме была старая кровать и стол, на котором лежали старые газеты и журналы. Светлана села на кровать. Она слушала музыку на мобильном телефоне и даже пела песни, чтобы ей не было страшно. В конце концов, она заснула. Она видела очень странный сон.
На следующий день Светлана проснулась очень рано. Григория не было. Она начала сильно волноваться за него и решила выйти из дома и отправиться к горе. Она шла очень долго, и два часа спустя пришла в большую деревню.
Деревня была очень оживлённой. Одни шли в церковь целыми семьями, от стариков до детей, другие сидели во дворах и играли с детьми. По улицам бегали собаки. Светлана посмотрела на свой мобильный телефон, но даже в этой деревне не было мобильной связи. Она нашла местное кафе. Она вошла в него и увидела, что несколько человек пьют кофе. Она не знала, что сказать или спросить.
Она подошла к официантке и обратилась к ней:
– Здравствуйте.
– Здравствуйте! Чего желаете?
– Позвольте позвонить из вашего кафе!
– Конечно же, звоните. Вон телефон на стене.
– Спасибо.
– Что-нибудь ещё?
– Нет, спасибо большое.
Света подошла к телефону на стене и набрала номер Григория. Никто не брал трубку. Может, у него проблема с телефоном. Она подумала и решила позвонить ему домой.
Она слышала гудки в трубке: один, второй, третий… Почему никто не берёт трубку? Светлана не знала, что думать. Григорий жил с братом, художником, который работал на дому. Обычно по утрам брат Григория был дома, но не сегодня. Как странно! Она позвонила ещё раз и оставила сообщение.
Тогда Светлана вышла из кафе на улицу и села на землю под деревом. Она опять стала думать. Когда она сталкивалась с проблемами, Светлана всегда старалась провести глубокий анализ ситуации и найти решение. Она поднялась с земли. Она решила вернуться в кафе и заказать такси, чтобы поехать прямо домой к Григорию. Возможно, он ничего не нашёл в лесу и вернулся домой. Наконец-то такси приехало! По пути к дому Григория водитель попытался завязать с ней разговор:
– Как Вас зовут? – спросил водитель такси.
– Меня зовут Светлана.
– Какое красивое имя! Куда Вы едете, Светлана? Домой?
– Нет, я еду к другу.
– Хорошо Вам! А мне нужно работать целый день!
Светлана не сказала больше ничего. Водителю хотелось поговорить, но ей совершенно не хотелось разговаривать. Она просто хотела найти Григория. И хоть она не верила ни в какое страшное чудовище, она волновалась и хотела знать, где её друг.
– Мы приехали, Светлана. С Вас 450 рублей.
– Возьмите, вот Вам 500.
– Спасибо! Всего Вам хорошего!
– И Вам того же.
Светлана вышла из такси и пошла к дому Григория. Дом был большим и красивым, с садом и гаражом. Он находился в тихом районе с большими домами, магазинами и даже местным театром, где показывали отличные спектакли. Однажды Света даже выступала на сцене этого театра с аматорским спектаклем. Но теперь ей было не до спектаклей. Она просто хотела найти своего друга. Чёрная машина Григория стояла перед домом. Дома ли он? Позвонил ли он своим родителям? Почему он не позвонил ей? Она посмотрела на свой мобильный телефон. Он работал, но никаких сообщений от Григория не было.
– Я ничего не понимаю. Если Григорий уехал домой на своей машине, почему он не отправил мне сообщение на мобильный телефон? – подумала Светлана и позвонила в дверь пять раз, но никто не ответил.
Тогда она пошла к своим лучшим подругам Клавдии и Веронике. Их тоже не было дома, а их мобильные телефоны не отвечали. Происходило что-то странное, но Светлана не могла понять, что именно. Все её друзья исчезли, как только появилось это страшное чудовище.
Светлана не знала, что ей делать. Она не хотела звонить в полицию. Она знала, что Григорий в безопасности, потому что его машина стояла перед домом. Её друзья исчезли – ей некого было просить о помощи. Она не верила, что это настоящее чудовище, хотя она сама его так называла. Наверное, онo прoсто ей показалось. Она решила действовать. Она сама найдёт Григория!
Несколько минут спустя она опять села в такси и поехала к горе. Она вышла из такси и машина быстро уехала. Какое счастье: она нашла короткую тропинку и быстро дошла до старого деревянного дома. В этот раз в доме было что-то не так. Там горел свет.