Аргамджи – это известная гора в Алтайском крае. Некоторые приезжают сюда на машинах семьями, просто чтобы отдохнуть на природе. Более активные люди занимаются бегом или ходят на прогулки. Всем очень нравится этот регион.
Светлана – одна из таких активных людей и очень любит проводить свободное время в горах. У Светланы важная работа на местном заводе по производству немецкой техники. Она хорошо знает немецкий язык и работает вместе с немцами. Она много работает на неделе. Но несколько часов прогулки по горам, и она совсем забывает о работе. Каждую субботу она берёт рюкзак со всем необходимым и тёплую одежду и отправляется к горе Аргамджи, которая находится на Алтае, в южной части Сибири.
Поскольку летом в горах Алтая очень сухо и жарко, а зимой очень дождливо и холодно, Светлана ходит в горы в мае и начале июня, когда днём тепло.
Григорий, близкий друг Светланы, тоже любит гулять по горам. Каждую субботу они встречаются в десять часов утра на парковке у подножия горы Аргамджи. Так и встретились они в прошлую субботу. Кто бы мог подумать, что эта прогулка окажется началом странного приключения!
– Света! Я здесь! – закричал Григорий. – Я вижу тебя! Уже иду!
Светлана остановилась и подождала Григория. Григорий быстро бежал к ней.
– Гриша, не беги так быстро. Ты устанешь.
– Не устану! Кстати, я взял с собой в дорогу всякие сладости для пополнения энергии.
Светлана и Григорий начали свою прогулку.
– Гриша, по какой тропинке мы пойдём? Налево или направо?
– Давай пойдём налево.
– А мне хотелось бы – направо.
– Почему, Света?
– Так мы выше поднимемся. Кстати, про эту тропинку рассказывают одну легенду. Говорят, что в этом месте можно увидеть огромное волосатое чудовище.
– И ты веришь в эти истории?
– Нет, но… всё-таки, давай пойдём по этой тропинке.
– Хорошо, Света. Твой вариант интереснее. Пойдём.
Они шагали по тропинке, которая шла через лес. В небе светило солнце.
Светлана спросила Григория:
– Ты веришь, что в этих лесах живёт страшное чудовище?
– Не верю.
– Почему?
– Потому что я никогда здесь не видел никаких чудовищ. А ты?
– Конечно, нет, – ответила Светлана.
– Видишь, мы в полной безопасности.
Светлане стало легче:
– Да, ты прав!
За несколько часов друзья уже прошли несколько километров, и тропинка привела их к реке, на берегу которой стоял дом. Дом был деревянным и казался старым.
– Смотри, Гриша! Вон там!
– Где?
– Вон там деревянный дом.
– Да, вижу. Пойдём посмотрим?
– А если там кто-нибудь есть? – спросила Светлана со страхом в голосе.
– Не бойся, Света. Никого там нет.
Друзья подошли к дому и, прежде чем войти, осмотрели всё вокруг.
Светлана сказала:
– Похоже, этот дом старый.
– Да, Света. Посмотри, какие окна, какая дверь! Всё очень старое – совсем как в музее! Ну, давай пойдём дальше.
Они подошли к берегу реки. Там они нашли маленькую лодку. Лодка была такой же старой, как дом.
– Света, давай прокатимся!
– Зачем?
– Будет весело! Причём, можно немножко отдохнуть.
– Не знаю… Река такая широкая и глубокая! Я чуть-чуть боюсь.
– Я с тобой! Всё будет в порядке!
– Ну… хорошо. Пойдём, – приняла решение Светлана.
Светлана и Григорий сели в лодку и положили в неё свои рюкзаки. Лодка была такой старой, что, казалось, она сломается. В лодке было два весла. Друзья стали грести вёслами и скоро оказались далеко от берега.
Светлана сказала Григорию:
– Как здесь хорошо, Гриша! У тебя всегда хорошие предложения!
– Правда здесь прекрасно? Солнце такое тёплое!
– Это место, словно рай!
– Света, хочешь есть или пить?
– Да, Гриша! Что у тебя есть?
Григорий вынул из своего рюкзака сладости и воду. Светлана и Григорий съели небольшое количество еды и выпили половину воды.
Там на реке было так тихо! Вдруг они услышали шум.
– Ты слышала? – спросил Григорий Светлану.
– Да, я слышала, – ответила Светлана. Её лицо стало белым от страха.
– Кажется, шум в доме.
– Мне тоже так кажется.
– Давай пойдём посмотрим.
– Нет, не хочу.
– Мы же вместе, Света! Не бойся! Разве ты не хочешь узнать, что это был за шум?!
– Ну… хорошо. Давай узнаем.
Григорий и Светлана начали быстро грести и скоро доплыли до берега. Они надели рюкзаки и пошли к старому деревянному дому.
– Света, я тебе раньше не говорил, но мне уже давно хотелось посмотреть этот дом.
– Да? Разве мы не случайно сюда пришли?
– Да, но в лесах много интересных мест, а я очень люблю их осматривать.
– Мне как-то страшно…
– Ты не одна, Света! Пошли!
Друзья прошли несколько шагов, открыли дверь дома и зашли внутрь. Внутри всё было грязным и запущенным. Казалось, в доме уже много лет никто не жил.
– Света, посмотри здесь у стола!
– Что это?
– Не знаю.
Светлана увидела на полу следы огромного размера.
– Это не человеческие следы, не правда ли, Гриша?
– Я думаю, что это следы медведя, – сказал Гриша.
– Какой ещё медведь? В этом районе слишком много людей. Сюда медведи не заходят.
– Ну, тогда я не знаю.
– Гриша, пойдём отсюда. Безопасность важнее приключений!
Вдруг друзья услышали шум на кухне и увидели огромное волосатое существо. Оно выскочило через заднюю дверь и побежало в лес. Чудовище выло и бежало очень быстро. Друзья боялись пошелохнуться, пока странное создание не убежало в лес.
– Что это было такое? – спросил Григорий.
Светлана ни слова не могла сказать.