– Свет в доме! – сказала Светлана. – Глазам своим не верю!
Светлана пошла по тропинке и оставила свой рюкзак под деревом.
Она приблизилась к дому. Людей не было видно, только золотой свет. Она обошла дом вокруг, чтобы попытаться узнать, кто внутри. Наверное, это был Григорий.
– Есть здесь кто-нибудь? – крикнула она. – Это я, Света!
Никто не ответил, но в доме было шумно.
– Я уверена, что это Григорий, – подумала Светлана. – Иначе кто бы это мог быть?
– Гриша! Выходи! Это уже не смешно!
Светлана подошла к двери и открыла её. Там она обнаружила нечто неожиданное. В доме было много народу: её мама, её подруги Клавдия и Вероника и другие знакомые.
– Света! – закричала её мама. – Ты здесь!
– Привет, – сказала Света. – Что здесь происходит?
– Сейчас мы тебе расскажем. Садись.
Светлана села на старую кровать.
– Что случилось? – наконец спросила Светлана.
Все сели вокруг неё, их лица были озабочены. Никто не отвечал.
– А где папа? – спросила она у своей матери.
– Он на работе, скоро придёт.
– Я не в состоянии понять, что здесь происходит. У меня такое чувство, что у вас для меня плохие новости.
Мать Светланы встала и сказала ей:
– Мы думаем, что Григория схватило чудовище и унесло в лес.
– Но откуда вы знаете, что мы видели чудовище?
– Гриша отправил нам сообщение с мобильного телефона, что ему нужна помощь, а потом его мобильный телефон отключился.
Светлана ничего не понимала и спросила:
– А зачем вы все здесь?
– Мы пойдём искать Гришу.
– Сейчас?
– Да, сейчас. Ребята, у вас есть всё необходимое? Тогда пошли!
Все в доме взяли свои рюкзаки, еду и фонарики и отправились на поиски Григория. Они все вместе вышли из дома и разделились на группы по четыре человека.
Прежде, чем отправиться искать Григория, Светлана остановилась на берегу реки. Она задумалась.
– Я не понимаю. Если с Гришей что-то случилось, почему он не позвонил мне, а прислал сообщение моей матери? Он не стал бы меня так пугать. И почему здесь моя семья и мои друзья, а не его? Что-то здесь не так!
Когда она начала искать свою группу, она никого не увидела.
– Где моя группа? Ау-ау! Кто-нибудь меня слышит?
Светлана пошла к месту, где исчез Григорий. Она долго шла, потом зажгла свой фонарик, который она всегда носила с собой в рюкзаке.
– Где вы все? Есть кто-нибудь?
Никого не было: ни мамы, ни подруг, ни знакомых.
– Я ничего не понимаю!
Светлана вернулась в дом и села на старую кровать. Лучше ждать здесь, чем ходить по лесу одной. Она подождала немного, но никто так и не пришёл. Вдруг она услышала шум на кухне.
Она поднялась с кровати и медленно пошла к кухне. Она пыталась не шуметь. Она хотела увидеть, кто на кухне. Подруги? Мама?
Её сердце билось очень быстро. Она зажгла фонарик и увидела чудовище. Большое, страшное и волосатое.
Она закричала и выбежала из дома.
– Помогите! Помогите! На помощь!
Но никого здесь не было. Чудовище бежало быстрее Светланы. Оно догнало её. Светлана упала на землю и стала отбиваться ногами. Чудовище крепко схватило её за ноги и не отпускало.
Светлана продолжала отбиваться ногами, но вдруг чудовище отпустило её и отошло в сторону. Оно смотрело на Светлану, которая всё ещё лежала на земле.
– Что происходит? Что случилось? – звучали голоса.
Светлана очень испугалась. Все, кто был раньше в доме, вышли из леса с фонариками. Но у них в руках было ещё что-то: свечи. И они пели какую-то очень известную песню.
В этот момент, она всё поняла.
Чудовище сняло костюм. Теперь вместо чудовища перед ней стоял её собственный отец!
– С Днём Рождения, дорогая!
– С Днём Рождения! – закричали все.
Светлана не знала, смеяться или сердиться.
– Папа, так это ты был чудовищем всё это время?
– Да, дочка. Всё время я. Мы хотели отметить твой день рождения вчера, но ты всегда ходишь в горы по субботам. И тогда у Григория появилась идея…
– Я думала, что вчера у твоей компании были технические проблемы и тебе надо было работать! – не верила своим ушам Света. – А где Гриша?
Григорий вышел из леса. Он был в полном порядке.
– Прости, Света. Это была шутка. Но мы привели тебя сюда, чтобы сделать тебе очень хороший подарок.
– Какой подарок? Я недеюсь, он того стоит! Может быть, это миллион долларов? – спросила Светлана и засмеялась.
– Нет, – сказал Григорий, – это что-то получше!
Все помогли Свете подняться и повели её к дому.
– Мы купили этот старый дом для тебя, – сказала мама Светланы.
– И мы вместе его отремонтируем. Конечно, тут надо будет хорошо поработать. Но когда мы закончим, это будет твоя дача, – сказал её папа.
Светлана засмеялась от радости. Всё в порядке! Слава богу! Григорий жив. Она жива. Чудовище не существует, и у неё есть своя дача!
– Спасибо, папа! Спасибо, мама! Это настоящий сюрприз! Не могу поверить, что эта дача моя. Я даже не имела понятия, что она существует. Зато у меня здесь на даче будет одно правило: чудовищам вход запрещён!
Все засмеялись, пошли в дом и всю ночь праздновали день рождения Светланы.