Николай и Татьяна посмотрели на странного мужчину. Сначала они ни слова не могли сказать. Потом Николай повторил:
– Вернуться в XVII век? Мы в каком-то историческом фильме, что ли? Или Вы действительно пришли из прошлого… и Вы настоящий донской казак… Вы Стенька Разин? – удивился Николай.
Мужчина не ответил ему. Он пытался использовать часы.
Николай подошёл к мужчине. Тот был похож на казака из прошлого, донского казака, которые сражались с персами на Каспийском море, Стеньку Разина, о котором рассказывают легенды и пишут стихи. Может, это и правда?
Мужчина посмотрел прямо в глаза Николаю и сказал:
– Да, это я.
Теперь Николай понял, что у часов действительно была волшебная сила.
– Теперь я понял… легенда говорит правду!
– Какая легенда? – спросил Стенька.
– Легенда Ваших часов.
Стенька посмотрел на Николая и Татьяну.
– Откуда вы знаете о моих часах?
Татьяна ответила:
– Мы прочитали о них в книге.
– В книге, говоришь? ХА! Так, значит, я знаменитость!
– О, да. И Вы, и Ваши часы.
Стенька походил немного и подумал. Потом он посмотрел на часы и сказал:
– Эти часы мои, но, вообще-то, не я их сделал. Я нашёл их на ограбленном корабле.
– На ограбленном корабле? – переспросил Николай.
– Да, – Стенька засмеялся. – Но я не помню, как он назывался. Никто не помнит. Но это не важно. Важно то, что я взял эти часы себе.
Тогда Николай понял, что Стенька Разин всего лишь нашёл часы. Он не знал, как они действуют, он только знал, в чём секрет их волшебных свойств.
Николай спросил казака:
– Степан, Вы знаете, как работают эти часы?
– Конечно, знаю! – крикнул Стенька.
– Расскажите, пожалуйста! – попросила Татьяна. – Мне интересно узнать, как они действуют.
– Ну, что касается этих часов… ну… по-правде говоря… я не знаю, как они действуют. Иногда я беру их в руки, и они меня переносят в ваше время. Несколько минут спустя, если они у меня в руках, я возвращаюсь в свою эпоху. А теперь идите. Пришло мне время возвращаться в XVII век.
– А что Вам нравится в нашем времени?
– Мне нравится смотреть, как изменились вещи. Уже нет донских казаков! Дома такие высокие! И у вас даже есть летающие машины!
Николай и Татьяна улыбнулись. Казак не привык к тем вещам, которые казались им обычными.
Стенька опять схватил часы и сказал:
– Вам пора уйти! Через несколько секунд я вернусь в свою эпоху.
Николай и Татьяна посмотрели друг на друга.
– Что думаешь, Таня? – тихо спросил Николай.
– Что я думаю?
– Ты хочешь попасть в XVII век на Каспийское море?
Татьяна задумалась.
– Давай, будет весело! – сказал Николай и улыбнулся.
– Ну, хорошо. Давай! – сказала она наконец.
Николай и Татьяна подошли к Стеньке Разину и сказали:
– Мы хотим отправиться с Вами.
– Абсолютно невозможно, – сказал Стенька.
– Как «невозможно»! – крикнул Николай.
– Не-воз-мож-но! – ответил Стенька.
Николай так хотел, чтобы Стенька согласился, что сказал:
– Степан, мы тоже хотим увидеть собственными глазами, как мир изменился. Вы хотели увидеть будущее, а мы хотим увидеть прошлое.
Вдруг у Стеньки Разина появилось странное выражение на лице:
– Ну, хорошо. Можете отправиться со мной. Возможно, у меня будет задание для вас. Договорились?
– Договорились! – сказали Николай и Татьяна.
– Положите руки на часы. Вы готовы? Быстро!
Все трое дотронулись до часов и вдруг перенеслись в XVII век на Каспийское море.
Ночь превратилась в день, и они оказались на казацком корабле. Им показалось, что путешествовать во времени очень легко!
Николай и Татьяна отпустили часы. Несколько казаков смотрели на них.
Один из них, с большими глазами и длинными волосами, подошёл к Стеньке Разину.
– Здравствуй, атаман! Наконец ты вернулся!
– Здравствуй, Сергей! – сказал Стенька.
– Я вижу, что у нас гости, – сказал Сергей.
Стенька Разин улыбнулся и сказал своим казакам:
– Послушайте! Позвольте представить вам…
Стенька Разин понял, что не знает имён своих новых друзей. Он спросил их:
– Как вас зовут?
– Николай и Татьяна.
– Именно! Ребята! Представляю вам Николая и Татьяну! Николай и Татьяна, это мои казаки, а этого казака зовут Сергей Кривой, или просто Сергей.
Казакам ничего не показалось странным. Они знали о волшебной силе часов и привыкли к ней. Их атаман время от времени исчезал с этими часами, а затем появлялся снова.
Стенька Разин продолжал:
– Николай и Татьяна помогут нам. Они помогут нам выиграть эту битву!
Теперь все казаки стали внимательно слушать Стеньку.
– Да! Сегодня мы победим! – крикнул Стенька Разин.
– Ура! – закричали казаки.
Николай спросил у Стеньки:
– Победа? Какая победа?
– Вы нам поможете победить сражение с персидским флотом.
– Сражение? Какое сражение? – спросила Татьяна.
– Сражение с персидском флотом, – повторил Стенька.
– Как? Вы нам ничего такого не говорили! – сказал Николай.
Стенька Разин ушёл к себе. В море было множество казацких кораблей. Николай и Татьяна остались с Сергеем.
– Простите, – сказал Сергей.
– Почему Вы так говорите? – спросила Татьяна.
– Стенька просто с ума сошёл.
– Как «с ума сошёл»? – переспросил Николай.
– Потому что он думает, что вы сможете нам помочь, – сказал Сергей.
– В каком смысле «помочь»? – спросила Татьяна.
– Помочь нам победить персидский флот. Персы знают о волшебной силе часов. Они хотят заполучить их любой ценой. Поэтому они каждую ночь атакуют нас. Степан верит, что вы сможете нам помочь, потому что вы знаете, что случится в будущем. Вы из будущего, не правда ли? – спросил Сергей.
– Да, мы из будущего, – ответил Николай.
– В данный момент идёт сражение на море – их флот против нашего. Вы поможете нам победить их?
Николай сказал:
– Нет-нет! Мы не знаем, что произойдёт. Часы – это просто легенда в нашем времени!
Сергей погрустнел.
– Стенька будет в отчаянии. Он отличный атаман, но он просто с ума сходит из-за этих часов. Если он узнает, что вы не сможете ему помочь, вы больше не будете ему нужны, – Сергей серьёзно посмотрел на них. – Не знаю, что он тогда сделает с вами…
Николаю и Татьяне стало страшно.
– А что Вы предлагаете сделать? – спросила Татьяна.
– Вы должны украсть часы у нашего атамана. Если у него не будет часов, не будет и войны!
– Хорошо. Когда?
– Сегодня днём. Сегодня будет большое сражение. Стенька Разин пошлёт много кораблей в бой. Вы должны взять часы, исчезнуть с ними и никогда не возвращаться сюда.
Сергей пошёл к Стеньке. Николай и Татьяна посмотрели друг на друга.
– Я специалист по часам, а не вор! – сказал Николай. – Как я украду часы у такого могущественного казака?
– Нам нужно что-то придумать, – сказала Татьяна. – Подожди… у меня есть идея!