Николай был часовщиком. Он работал по многу часов в день. У него была собственная мастерская во Владивостоке. Он чинил высококачественные часы, создавал свои собственные, работал над другими особыми заказами и так далее. Он был очень способным человеком и работал целыми днями и ночами.
Он был мужчиной средних лет. Он не был женат. Его родители жили в Украине. Он жил один в маленькой квартире в тихом районе Владивостока. Он был высоким и худым, но очень сильным.
Николаю очень нравилось гулять в парках города. Он много работал, и когда ему хотелось отдохнуть, он шёл в парк. Он выходил из своей мастерской и шагал по нескольку минут, чтобы собраться с мыслями.
Однажды вечером на одной из таких прогулок он встретил давнюю подругу. Они ходили в одну школу много лет назад и даже учились в одном классе. Её звали Татьяна.
– Коля! Как жизнь?
– Здравствуй, Таня. Что ты делаешь так поздно в парке?
– Гуляю так же, как и ты.
– Понятно.
Николай и Татьяна гуляли достаточно долго и говорили о многих вещах. Они говорили о своей работе, о семье, о проблемах в обществе и многом другом.
Татьяна спросила:
– Как твоя работа? Много заказов?
– Да, у меня интересная работа, и мой бизнес постоянно растёт.
– Какое это счастье, Коля, иметь интересную работу! Я знаю, как ты усердно работаешь.
Татьяна работала в ночную смену в порту. Она была чиновником, а мечтала стать известной писательницей и писать романы. Государственная служба считалась важной работой, но Татьяна так хотела стать настоящей писательницей.
– Коля, я очень надеялась, что мы когда-нибудь встретимся.
– Почему? – спросил Коля.
– Потому что я хотела попросить тебя об одной услуге. Я нашла один очень странный объект и не знаю, что мне с ним делать.
– Что ты нашла, Таня?
Татьяна показала Николаю старинные часы. Они были совсем старыми и, видимо, качественными. Николай никогда раньше не видел часов подобного типа.
– Ты знаешь, что это за часы?
– Дай посмотреть.
Николай взял часы в руки и осмотрел их.
– Не имею ни малейшего представления, – наконец сказал он.
Татьяна удивилась.
– Ты, правда, не знаешь?
– Ну, эти часы очень старые. Тебе не пора идти на работу, Таня?
– Нет, моя работа начинается только через час.
– Тогда пойдём в мою мастерскую. Эти часы точно не отечественного производства. Они иностранные. Но откуда они? У меня большой опыт, но я в жизни никогда не видел таких часов. У меня в мастерской есть целый ряд книг, которые могут нам помочь.
Они пошли в часовую мастерскую Николая. В мастерской было много часов и специальных приборов. Татьяна раньше никогда не была в часовой мастерской. Ей казалось, что она в музее.
– Вот это да! – сказала она. – У тебя тут так много интересных вещей!
– Да, у меня много работы, и я люблю свою работу.
– Это хорошо!
Николай сказал Татьяне, чтобы она следовала за ним во вторую комнату. Татьяна оставила часы на столе и пошла за Николаем. В этой комнате было много книг. Книги были очень большими и старыми. На многих из них даже не читалось название.
– Что мы здесь делаем? – спросила она.
– Мы будем искать информацию.
– Информацию о чём?
– Я хочу узнать, что это за часы. Я никогда не видел ничего подобного.
Николай и Татьяна несколько минут искали информацию в книгах. Татьяна кое-что нашла в книге о донских казаках.
– Смотри, что я нашла! – сказала она.
Николай подошёл к Татьяне.
– Что это, Таня?
– Книга о донских казаках.
Николай не понимал. Книга о донских казаках? Почему в книге о донских казаках рассказывается о часах? В этом нет никакого смысла.
Татьяна ответила:
– Эта книга о донских казаках и их сражениях с персидским флотом в Каспийском море.
– Я не понимаю. При чём здесь казаки?
– Послушай!
Татьяна продолжала читать.
– В этой книге говорится о том, что был один известный казак. Его звали Стенька Разин. У него были точно такие же часы, как те, которые я нашла. Его часы были особенными, и у них была волшебная сила.
– Какая ещё волшебная сила?
– Говорили, что эти часы позволяли ему путешествовать во времени. Это легенда.
Николай сказал:
– Это просто легенда. Часы для путешествий во времени? Не может быть!
В тот момент, когда Николай сказал последнюю фразу, из мастерской послышался шум.
– Что это было, Таня?
– Не знаю! Пойдём посмотрим!
Они вернулись в мастерскую. Вдруг Николай заметил, что казацкие часы исчезли.
– У нас украли часы! – сказал Николай.
– Видишь, Коля? Эти часы особенные. Они не простые.
Николай заметил, что дверь в мастерскую была открыта. Он услышал, как кто-то убегает.
– Побежали за ним!
Николай и Татьяна выбежали из мастерской и побежали в парк. В парке на земле они увидели следы, большие и глубокие, которые мог оставить только очень высокий крупный мужчина.
– Смотри, Коля! Вон он!
Николай побежал за человеком, который украл часы, и закричал:
– Эй, ты! Стой! Остановись сейчас же!
Мужчина продолжал бежать. Николай опять закричал:
– Стой! Пожалуйста, остановись!
Мужчина опять не отреагировал. Николай побежал ещё быстрее, и наконец ему удалось толкнуть мужчину, и тот упал на землю. Мужчина закричал:
– Отпусти меня! Я ничего не сделал! Это мои часы!
У мужчины был странный вид. Одежда его была старой, какой-то несовременной, как будто из другой эпохи.
Николай и Татьяна смотрели, как он встаёт с земли. Часы были у него в правой руке, и он смотрел на друзей подозрительно:
– Что вам от меня нужно? Почему вы на меня так смотрите?
Мужчина говорил с очень странным акцентом. Николай сказал ему:
– Ты украл у меня часы. Ты вошёл в мою мастерскую и взял их без разрешения.
– Нет! – сказал мужчина. – Это ты украл их у меня! Они мои!
Николай и Татьяна посмотрели друг на друга.
Татьяна спросила мужчину:
– Кто Вы?
– Я Стенька Разин. Мне нужно вернуться в XVII век.