Все готовились к сражению. Стенька, Сергей, Николай и Татьяна стояли на борту корабля Стеньки Разина. Это был очень большой корабль. На правом и на левом его бортах было огромное количество пушек. Сергей был помощником капитана, и они с Разиным всегда вместе путешествовали по морю.
Стенька Разин встал за штурвал. Сергей показал корабль Николаю и Татьяне:
– Нравится вам наш дом?
Татьяна любила читать, но больше всего она интересовалась исторической литературой. Она знала много о донских казаках и их кораблях.
– Ничего себе! Я на настоящем казацком корабле. С ума сойти! – сказала она.
Сергей засмеялся. У него были тёмные зубы:
– Мы этот корабль видим каждый день!
Сергей, Николай и Татьяна стояли недалеко от Стеньки. Корабль направлялся к месту битвы с персидским флотом. Дул ветер, но не было ни одного облака. Было видно только Каспийское море и далёкий берег. Здесь было так красиво! Вдруг Николай вспомнил, что скоро начнётся сражение с персидским флотом. Надо было каким-то образом его предотвратить!
Стенька Разин смотрел на море, а Сергей, Николай и Татьяна смотрели на Стеньку. Вдруг Сергей сказал:
– Ну, как вы это сделаете?
– Что именно? – спросил Николай.
– Украдёте часы! Вам надо их украсть до начала битвы.
Николай ответил ему:
– Одну минуточку. Почему Стенька хочет, чтобы Таня и я были вместе с ним на корабле? Мы же ничего не понимаем в сражениях! Я никогда не учился этому делу! И она тоже!
– Я уже вам говорил. Он сумасшедший. Часы – это его наваждение. Он думает, что каким-то образом вы ему поможете выиграть сражение.
Стенька смотрел на них сверху. Он смотрел на них, но его взгляд ни о чём не говорил.
– Ну, он не прав, – сказал Николай. – Мы не сможем ему помочь.
– Честное слово! – сказал Сергей. – Я не знаю, о чём думает Стенька.
– Почему Вы так говорите? – спросила Татьяна.
– Посмотрите на море.
Они посмотрели на море. Вода голубая, небо без облаков. Они увидели около десятка казацких кораблей.
– Видите? У нас только десять кораблей.
Татьяна не поняла, что хотел сказать Сергей.
– У нас десять кораблей. А в чём проблема?
Сергей смотрел на них и ничего не отвечал.
– А сколько кораблей у персов? – спросила Татьяна.
– Больше, – сказал Сергей.
– На сколько?
– На тридцать кораблей.
Николай закричал:
– Целых сорок! Так много! А у нас всего десять! Вы с ума сошли!
– Именно поэтому этим сражениям надо положить конец. Даже если бы у персов было сто кораблей, Стенька бы верил, что он может победить. Вы должны украсть часы у Стеньки. Он с ума сойдёт с этими часами и не сможет победить в сражении.
– Что вы хотите, чтобы мы сделали? – спросил Николай.
– Подождите, – сказала Татьяна. – У меня есть идея.
Татьяна посмотрела на Николая и сказала:
– Ты часовщик, правда?
– Да.
– Ты должен сказать Степану, что ты сможешь помочь ему победить в сражении, но тебе для этого нужны его часы.
– И как я это сделаю?
– Скажи ему, что ты мастер и понимаешь, как часы работают. Скажи ему, что ты сможешь остановить персидский флот часами.
– Ну, что ж, попробую!
Оставалось мало времени. Персидский флот появился на горизонте. Николай подумал, а потом подошёл к Стеньке Разину. Стенька говорил со своими подчинёнными, словно они были солдатами, а он — генералом. Он рассказывал о том, как сражаться и какие планы имелись для сражения.
Стенька увидел, что Николай смотрит на него.
– Чего ты хочешь, Коля? У тебя уже есть идея, как нам выиграть битву?
– Да, да… уже есть. Идите сюда, и я Вам расскажу.
Атаман и Николай отошли на некоторое расстояние от всех. Сергей и Татьяна сделали вид, что они ничего не заметили.
– Степан, Вы знаете, что я часовщик. Мне нужно посмотреть Ваши часы.
Лицо казака переменилось.
– Зачем они тебе нужны?
– Если Вы мне дадите их посмотреть, мы сможем выиграть сражение.
– Как? – спросил Разин. Он с подозрением смотрел на Николая.
Николай не знал, что сказать. И тут он вспомнил слова Татьяны.
– Я думаю, что я знаю, как они работают, – соврал он.
– И что с этого?
– Если Вы дадите мне их посмотреть, я могу переделать их. Например, чтобы эти часы перенесли нас в другое место, далеко отсюда. Тогда нам не придётся сражаться.
Персидские корабли уже находились близко к казацким и начали стрелять из пушек. Казацкие корабли защищались и тоже стреляли из пушек. Стенька крикнул своим казакам:
– Вперёд! Продолжайте стрелять! Мы не должны проиграть!
Николай опять подумал. Ему нужны были эти часы. Пока часы у Разина, тот будет продолжать сражаться. А без них Николай не сможет вернуться во Владивосток. Ни он сам, ни Татьяна.
– Послушайте! – сказал Николай.
Пушки с персидских кораблей стреляли с ещё большей силой.
– Дайте мне посмотреть часы! Так мы сможем выиграть сражение!
Атаман посмотрел на него, но часы не дал.
Вдруг ядро пушки попало в штурвал, и Стенька упал на деревянный пол. Николай воспользовался случаем и стянул часы со Стеньки. Он бросился бежать.
Стенька заметил это.
– Держите вора!
Казаки побежали за Николаем. Николай бросил часы Татьяне. Она схватила их в воздухе. Николай бросился к ней, но вдруг они увидели, как Стенька бежит к ним.
Персидские пушки опять начали стрелять. Стенька прыгнул на Татьяну, но Сергей стал между ними и попытался задержать Разина. Он так хотел помочь друзьям сбежать!
Николай и Стенька одновременно попытались схватить часы. Сергей держал Татьяну за руку, чтобы защитить её. И как-то все четверо дотронулись до часов. Часы пришли в действие и перенесли их в XXI век.
Они все оказались в парке во Владивостоке, и на небе они увидели не солнце, а звёзды. Была ночь. Стенька первым понял, что случилось. Он осмотрелся, но не увидел часы.
Потом он заметил часы. Они лежали у Сергея под ногой. Он тихо подошёл, чтобы их взять… Вдруг он крикнул.
– Что ты наделал, Сергей? Что ты наделал!
Часы были сломаны.
Сергей посмотрел на парк, город и людей. Он в первый раз в своей жизни был во Владивостоке. Всё было для него новым и немножко странным.
Стенька Разин сердился:
– Что нам теперь делать? Теперь нам не вернуться назад. Что делать?
Все молчали. Тогда Татьяна сказала Стеньке:
– Пойдёмте к Коле в мастерскую. Он попытается починить часы, и тогда вы с Сергеем сможете вернуться домой. Но когда вы попадёте домой, вам надо будет их уничтожить. Они очень опасные!
– Я так и сделаю, – сказал Стенька.
Татьяна посмотрела на Сергея:
– Вы согласны помочь Степану уничтожить эти часы, когда вы вернётесь на корабль? Если Вы этого не сделаете, эти опасные часы могут уничтожить Вас!
– Конечно! – сказал Сергей.
– Здесь интересно, но мне хочется вернуться домой навсегда.
Наконец Татьяна посмотрела на Николая:
– Давай останемся здесь, в XXI веке. Мне кажется, что наш век безопаснее!
– Я согласен! – сказал Николай.
Они все вместе пошли в мастерскую Николая. Там их ждала важная работа.